---
layout: post
title: Projektmenedzsment
created: 1279106384
categories: []
---
<p style="text-align: justify;"><strong>Szakmai és pénzügyi beszámolók elkészítése</strong></p><p style="text-align: justify;">A pályázati elbírálások hazai tekintetben 2-3, Uniós viszonylatokban akár 5-6 hónapot is igénybe vehetnek. A pályázatok élete azonban nem ér véget az elbírálással. A végleges eredményhirdetést követően az elnyert összeg felhasználásáról, a projekt teljesítéséről rendszeresen megküldött beszámolókkal és pontos elszámolással kell visszajelzést adnia valamennyi pályázó szervezetnek. <strong>A rendszeres beszámolók, jelentések, elszámolások nem szabályszerű elkészítése, elmaradása esetén a kiíró szervezet anyagi támogatását megvonhatja.</strong></p><p style="text-align: justify;"><strong>Tanácstalanul áll a támogatási szerződés dokumentumai előtt? Gondot okoz a projekt előrehaladási jelentés elkészítése? Nem tudja, hogy pontosan mit is kell benyújtania a támogatott projektje kapcsán? </strong>Ne keressen tovább, megtalálta a megoldást! A <strong>Gold Consulting Iroda</strong> folyamatos szakmai segítséget és teljes körű támogatást nyújt Önnek a projektek megvalósítása során. Szolgáltatásunk kiterjed a megvalósítás legapróbb részletére is, ezáltal Ön figyelmét a pályázati adminisztráció helyett a projekt gyakorlati megvalósítására összpontosíthatja.<strong>A fentieknek megfelelően segítséget nyújtunk: </strong></p><ul style="text-align: justify;"><li>A támogatási szerződés megkötéséhez szükséges dokumentumok hiánytalan összegyűjtésében, előállításában;</li><li>Az előrehaladási és fenntartási jelentések elkészítésében;</li><li>A kifizetés-igénylés során a támogatás lehívásához szükséges dokumentáció összeállításában;</li><li>Igény szerint az utólagos helyszíni ellenőrzésekkel kapcsolatban;</li><li>Partnereinknek megadjuk a szükséges szakmai segítséget ahhoz, hogy eleget tehessenek a monitoring adatszolgáltatási kötelezettségeiknek;</li><li>A monitoring adatszolgáltatási kötelezettségeik teljesítésében;</li></ul><p style="text-align: justify;"><strong>Monitoring adatszolgáltatás</strong>ra nem csak a támogatás <strong>folyósítása után</strong>i időszakban (általában három évig), hanem már a <strong>projekt megvalósítása alatt is</strong> sor kerülhet, ez pályázatonként változik. Ebben a körben a pályázatkiíró szervek a pályázatokban általában azt is kikötik, hogy a projekt végső lezárást jelentő záró elszámolást megelőzően is ellenőrzéseket folytathatnak le — a szolgáltatott monitoring adatokat is figyelembe véve — a támogatás a pályázatnak megfelelő felhasználásával kapcsolatban.&lt;<strong>A fentieknek megfelelően cégünk, a Gold Consulting Irodánk vállalja, hogy:</strong></p><ul><li style="text-align: justify;">Partnereinknek megadjuk a szükséges szakmai segítséget ahhoz, hogy eleget tehessenek a monitoring adatszolgáltatási kötelezettségeiknek;</li><li>Szükség szerint segítséget nyújtunk az utólagos ellenőrzésekkel kapcsolatban is.</li></ul>
