---
layout: post
title: "Üzleti terv és megvalósíthatósági tanulmány készítése"
created: 1279108276
categories: []
---
<p style="margin-top: 0.19in; margin-bottom: 0.19in; text-align: justify;">A legjobb ötletek és a legkézenfekvőbb, mások által már megvalósított kezdeményezések is sok buktatót rejtenek, amelyek gyakran a megvalósítás közben jelentkeznek. Új üzleti lehetőségek, pályázaton való részvétel megvalósítása előtt érdemes formalizáltan is számba venni a lehetőségeket, azok hatását és kockázati tényezőit. A megvalósíthatósági tanulmány lényege, hogy megalapozott információval szolgáljon a cégvezetés számára az üzleti lehetőség kiaknázhatóságáról és életképességéről. Külső tanácsadóként függetleníteni tudjuk magunkat a vizsgált szervezet korlátozó mechanizmusaitól (kialakult szakmai látásmód, szervezeti kultúra, alárendeltség), így kívülállóként objektív, szakmailag átgondolt véleményt alkothatunk.</p> <p style="margin-top: 0.19in; margin-bottom: 0.19in; text-align: justify;"><strong>A fentieknek megfelelően cégünk, a Gold Szociális Szövetkezet vállalja, hogy a megvalósíthatósági tanulmány elkészítése során Partnerei számára biztosítja:</strong></p> <ul style="text-align: justify;"><li>Adatgyűjtést 	és problémadefiniálást;</li><li>Koncepció kidolgozását és a 	megvalósítás részleteinek kidolgozását;</li><li>Megoldási alternatívák 	ismertetését;</li><li>Gazdaságossági, finanszírozási 	és megtérülési vizsgálatok elvégzését;</li><li>A megoldási alternatívák 	összehasonlítását;</li><li> Összefoglaló megállapítások 	és ajánlások kidolgozását.</li></ul> <p style="margin-top: 0.19in; margin-bottom: 0.19in; text-align: justify;">Az üzleti terv célja a vállalkozás átfogó bemutatása, a várható üzletmenet összefoglalása. A vállalkozás életében az üzleti terv készítése egy lehetséges tervezési módszer, amely keretet ad a vállalkozás megfelelő, rövid és hosszabb távú stratégiájának kialakításához.</p> <p style="margin-top: 0.19in; margin-bottom: 0.19in; text-align: justify;">Az üzleti terv céljai szerint készülhet: egy-egy ötlet megvalósíthatóságának vizsgálatára; tulajdonostársak vagy lehetséges tulajdonostársak (befektetők) meggyőzésére; hitelezők meggyőzésére, ha külső pénzforráshoz kívánunk jutni; vagy a partnerek tájékoztatására.</p> <p style="margin-top: 0.19in; margin-bottom: 0.19in; text-align: justify;"><strong>A fentieknek megfelelően cégünk, a Gold Szociális Szövetkezet vállalja:</strong></p> <ul style="text-align: justify;"><li>A vállalkozás 	helyzetének vizsgálatát;</li><li> Üzleti terv elkészítését a 	célkitűzésnek megfelelően.</li></ul> <p style="margin-top: 0.19in; margin-bottom: 0.19in; text-align: justify;"><br><br></p>
