---
layout: post
title: 'Pályázzon sikeresen az Új Széchenyi Terv keretében! '
created: 1300782627
categories:
- !binary |-
  cMOhbHnDoXphdA==
---
<p style="text-align: justify;">Vegyen részt <strong>ingyenes pályázati tájékoztatóinkon</strong>, ahol hasznos információkat szerezhetnek a pályázati programokról, a pályázás folyamatáról, továbbá gyakorlati tanácsokat kapnak a pénzügyi tervezés, az önerő biztosítása, a kereskedelmi hiteltől lényegesen kedvezőbb vállalkozói hitelek elérhetőségéről.</p><p style="text-align: justify;">Legközelebbi információs napunk meghívóját, itt tekintheti meg:</p><p>&nbsp;</p><p style="text-align: center;"><strong>MEGHÍVÓ</strong></p><p style="text-align: justify;">Tisztelt Cégvezető!&nbsp;</p><p style="text-align: justify;">Cégünk a Gold Consulting Tanácsadó Iroda, ezúton hívja meg Önt és munkatársát az Új Széchenyi Terv pályázati lehetőségeinek bemutatására és azt követő személyes konzultációra.&nbsp;</p><p style="text-align: justify;"><strong>Helyszín:</strong> 1054 Budapest, Alkotmány u. 16. fsz. 25 (11-es kapucsengő)</p><p style="text-align: justify;"><strong>Időpont:</strong> 2011. március 25. (péntek) 10-13 óra</p><p style="text-align: justify;">A tájékoztatón az érdeklődők hasznos információkat szerezhetnek a pályázati programokról, a pályázás folyamatáról, továbbá gyakorlati tanácsokat kapnak a pénzügyi tervezés, az önerő biztosítása, a kereskedelmi hiteltől lényegesen kedvezőbb vállalkozói hitelek elérhetőségéről.</p><p style="text-align: justify;">Figyelmébe ajánljuk ingyenes tanácsadási és pályázatíró tevékenységünket, mely során Önnek és Cégének nincs más feladata, mint kiválasztani a fejlesztési célt, a többi - az első pillantásra áttekinthetetlenül és kuszának tűnő - folyamatot cégünk, a Gold Consulting Iroda átvállalja.&nbsp;</p><p style="text-align: justify;">&nbsp;</p><p><strong>Programtervezet:&nbsp;</strong></p><ol><li>Az Új Széchenyi Terv pályázati lehetőségei (eszközbeszerzés, szervezet-, informatika-, telephelyfejlesztés, munkahelyteremtés, képzés, környezeti, energiahatékonyság növelése)&nbsp;</li><li>Ki lehet pályázó? - alapvető jogosultsági feltételek</li><li>Általános pályázati feltételek</li><li>"Segítség, nyertem!" Mit tegyen, hogy meg is kapja az elnyert támogatást? &nbsp;</li><li>Várható pályázatok, vállalkozói hitelek</li><li>Uniós pályázatok angolul pl. ingyenes külföldi gyakornok program,&nbsp;</li><li>Referencia – nyertes pályázói beszámoló</li><li>Kérdések - válaszok&nbsp;</li></ol><p style="text-align: justify;">A tájékoztatón való részvétel díjmentes, azonban a &nbsp;korlátozott férőhelyek miatt előzetes regisztrációhoz kötött, melyet az alábbi elérhetőségek egyikén szükséges jelezni:&nbsp;</p><p>E-mail: info@goldszsz.com, lechner.zsuzsa@goldszsz.com</p><p>Telefon:(30)205-1403</p>
