---
layout: post
title: "Új Széchenyi Terv"
created: 1298889005
categories:
- !binary |-
  cMOhbHnDoXphdA==
---
<p style="text-align: justify;">Startol az Új Széchenyi Terv második hulláma. Még egy nap és indulnak az új pályázatok, hat fejlesztési program keretén belül.<br><br></p><p style="text-align: justify;"><strong>Vállalkozásfejlesztési Program:</strong></p><p style="text-align: justify;">16 pályázat jelent meg 147 milliárd forintot meghaladó keretösszeggel. Többek között mikrovállalkozások fejlesztésére, vállalati klaszterek támogatására, technológia fejlesztésre és munkahelyi képzésekre lehet pályázati támogatást igényelni.<br><br></p><p style="text-align: justify;"><strong>Foglalkoztatási Program:</strong></p><p style="text-align: justify;">Az Új Széchenyi Terv egyik fontos célja a foglalkoztatás növekedésének elősegítése. 60 milliárd forinttal támogathatóak azon kiemelt projektötletek, melyek a hátrányos helyzetűek foglalkoztathatóságát javítják. A Közép-magyarországi régióban további 5 milliárd forint áll rendelkezésre a munkaerőpiacra hátrányokkal érkezők esélyeinek javítására.<br><br></p><p style="text-align: justify;"><strong>Zöldgazdaság-fejlesztés Program:</strong></p><p style="text-align: justify;">A pályázati lehetőségek tárháza igen széles. Épületenergetikai fejlesztésekre, települési szilárdhulladék-lerakókat érintő térségi szintű rekultivációs programok elvégzésére, megújuló energiafelhasználás növelésére, vagy a távhő-szektor energetikai korszerűsítésére is lehet majd pályázni. Összesen 15 kiírás jelent meg közel 120 milliárd forint keretösszeggel.<br><br></p><p style="text-align: justify;"><strong>Tudomány-Innováció Program:</strong></p><p style="text-align: justify;">A program 72 milliárd forintot meghaladó kerete lehetőséget biztosít vállalatok komplex technológiájának támogatására, képzés- és tartalomfejlesztésre, innovációs eredmények hasznosításának támogatására (kkv-k részére), a felsőoktatás minőségének javítására, valamint az akkreditált klaszter tagvállalatok komplex technológiai innovációjának támogatására.<br><br></p><p style="text-align: justify;"><strong>Gyógyító Magyarország – Egészség Program:</strong></p><p style="text-align: justify;">23 pályázat jelent meg 31,1 milliárd forintot meghaladó keretösszeggel. Turisztikai, valamint egészségügyi rehabilitációs szolgáltatások fejlesztésére, turisztikai desztináció menedzsment szervezetek létrehozására és fejlesztésére lehet majd pályázni.<br><br></p><p style="text-align: justify;"><strong>Közlekedésfejlesztési Program:</strong></p><p style="text-align: justify;">Logisztikai központok és szolgáltatások, kerékpárforgalmi hálózatok, településeket összekötő utak, 4 és 5 számjegyű utak fejlesztésére, közúti elérhetőség javítására, közutak rekonstrukciójára is lehetőség nyílik. A most megjelent felhívások keretösszege közel 75 milliárd forint.</p>
