---
layout: post
title: 'Vállalatirányítás '
created: 1298641725
categories: []
---
<p style="text-align: justify;">Cégünk olyan <strong>web alapú</strong> szoftveres megoldást kínál partnereinek, aminek segítségével akár <strong>távolból is felügyelheti a beosztottak munkáját</strong> és új feladatokat oszthat ki nekik. Ez a projektmenedzsment program lehetőséget nyújt arra, hogy egy helyen kezelhesse megkezdett projektjeit, fájljait, feladatokat rendeljen egy-egy munkatárshoz és ezekhez a feladatokhoz megadja azok határidejét. Így könnyedén nyomon <strong>követheti az alkalmozattak teljesítményét és ha szükséges át tudja ütemezni a munkákat.&nbsp;</strong></p><p style="text-align: justify;">Eddig a hasonló megoldások alkalmazását csak a nagyvállalatok engedhették meg maguknak, mi viszon kifejezetten a <strong>mikro- kis- és középvállalatoknak</strong> szánjuk szolgáltatásunkat. <strong>Webfelhő</strong> alapú szolgáltatásként szállítjuk önnek ezt a szoftvert, így nem kell szervert vásárolnia, és telepítenie a programot, csupán egy böngészőre és internetkapcsolatra van szüksége ahhoz, hogy vállalkozását a világ bármely pontjáról irányíthassa.</p><p style="text-align: justify;">A <strong>Goldmin</strong> egy &nbsp;web-alapú on-line <strong>ERP</strong> rendszer, kisvállakozóknak szóló szoftver, <strong>adtabázis,- partnerkezelő, és feladatkezelő</strong> moduljainak jellemzői:</p><ul><li><strong>egyszerű</strong> menürendszer</li><li>ergonómikus, <strong>áttekinthető</strong> képernyőelosztás</li><li><strong>rugalmas</strong> paraméterezhetősége alkalmassá teszi a speciális üzleti problémák megoldására,</li><li><strong>biztonságos</strong>, mert a jelszóval történő belépés megakadályozza a jogosulatlan hozzáférést.</li><li><strong>Web-felhő</strong> alapú, így egy időben <strong>korlátlan számú felhasználó</strong> használhatja a portált (megrendelt moduljait), akár a <strong>világ különböző pontjairól is</strong>, bármilyen operációs rendszer alól (Windows, MacOS, Unix, Linux ....), mindössze egy böngészőre és internet kapcsolatra van szükség.</li></ul><p style="text-align: justify;">A moduláris felépítésű ügyfélközpontú informatikai rendszer, illeszkedik a vállalat szervezeti felépítéséhez és belső, elsősorban marketing- és értékesítési folyamataihoz.</p><p style="text-align: justify;"><strong>Megrendelhető alrendszerei:</strong></p><p style="text-align: justify;"><strong>Ügyféladat-nyilvántartó modul</strong>, mely az ügyfelek/vevők alapadatait, mint név, cím, elérhetőségek, kapcsolattartók, továbbá az ügyfélre/vevőre jellemző marketing-adatok, például tevékenységi kör, alkalmazotti létszám, éves bevétel, stb. tartalmaz. Az adatbázisból bármely rögzített adat alapján lehet információkat nyerni, táblázatokat, statisztikákat készíteni. Az adatbázisba, a manuális rögzítés mellett, más adatbázisokból, ügyviteli rendszerekből <strong>importálhatóak az adatok</strong>.</p><p style="text-align: justify;"><strong>Feladatkezelő modul</strong>, az ügyféladat-nyilvántartó modulban rögzített ügyfél/vevő első megrendelésétől, a termék vagy szolgáltatás értékesítéséig követi nyomon a folyamatot, így a vezető bármikor láthatja, hogy az értékesítési, vagy szolgáltatási projekt milyen fázisban van.</p><p style="text-align: justify;">&nbsp;</p><p style="text-align: justify;"><strong>A programcsomag tartalma:</strong></p><ul><li>konfigurált program</li><li>elhelyezés gyors, megbízható szerveren</li><li>5 GB tárhely a feltöltött fájlok tárolására</li><li>korlátlan számú projekt, feladat, mérföldkő, üzenet</li><li>korlátlan számú felhasználó</li><li>ingyenes szoftver frissítések</li><li>ingyenes e-mail ügyfélszolgálat</li></ul><p style="text-align: justify;">&nbsp;</p><p style="text-align: justify;"><strong>Extra szolgátatások:</strong></p><ul><li>plusz tárhely</li><li>saját logó használata a programban</li><li>céges arculat, színek alkalmazása</li><li>dedikált ügyfélszolgálat</li><li>képzés biztosítása</li><li>telepítés saját szerverre</li></ul><p style="text-align: justify;">&nbsp;</p><p style="text-align: justify;">Tegye fel kérdését, vagy kérjen egyedi árajánlatot a crm@goldszsz.com e-mail címen.</p>
