---
layout: post
title: Hitel telephelyvásárlásra
created: 1298882121
categories: []
---
<p>Vállaljuk hitelkérelmének elkészítését, illetve a beadáshoz szükséges dokumentációk beszerzését, az üzleti terv megírását. Kedvező feltételei és kondíciói miatt székhely, telephely vásárláshoz ajánljuk az:</p><h3>Új Magyarország Kisvállalkozói Hitelt</h3><p><br>A hitelprogram célja, hogy a magyarországi székhelyű mikro- és kisvállalkozások beruházási<br>és fejlesztési céljaihoz hosszú lejáratú, kedvezményes forráslehetőséget biztosítson.<br>Amennyiben mikro- vagy kisvállalkozásként beruházásaihoz kedvező finanszírozási forrást<br>keres, igényeljen kedvezményes kamatú, hosszú lejáratú Új Magyarország Kisvállalkozói<br>Hitelt.</p><p><br><strong>A hitelprogram célja</strong><br>Kedvezményes forrás biztosítása a magyarországi székhelyű, a devizajogszabályok alapján<br>belföldinek minősülő mikro- és kisvállalkozások (A kis- és középvállalkozásokról, fejlődésük<br>támogatásáról szóló 2004. évi XXXIV. törvény szerinti mikro- és kisvállalkozások)<br>beruházási és fejlesztési céljaihoz.</p><p><br><strong>Kiknek ajánljuk?</strong><br>Olyan vállalkozások igényelhetik, ahol a foglalkoztatottak létszáma 50 főnél kevesebb, és<br>amelyek éves nettó árbevétele vagy mérlegfőösszege legfeljebb 10 millió eurónak megfelelő<br>forintösszeg.</p><p><br><strong>A hitel felhasználása</strong><br>a vállalkozási tevékenység végzésére szolgáló ingatlan beruházáshoz (vásárlás, építés,átalakítás),<br>a vállalkozási tevékenység végzéséhez szükséges használt és új gépek, berendezések, felszerelések, járművek beszerzéséhez, tárgyi eszköz beszerzéséhez, annak működtetéséhez kapcsolódó szoftver vásárlásához.</p><p><strong>A hitel kondíciói</strong></p><table width="619" border="1" bordercolor="#c0c0c0" cellpadding="4" cellspacing="3"><col width="178"> <col width="413"> <tbody><tr><td valign="TOP" width="178"><p><span style="text-decoration: underline;"><strong>Hitel összege </strong></span></p></td> <td width="413"><p style="margin-bottom: 0in;"><strong>1 000 000 - 25 				000 000 Ft </strong>kezdő vállalkozások esetén**</p> <p><strong>1 000 000 - 50 000 000 Ft</strong> kezdőnek nem mínősülő vállalkozások esetén</p></td></tr> <tr><td valign="TOP" width="178"><p><span style="text-decoration: underline;"><strong>Türelmi idő </strong></span></p></td> <td width="413"><p>Szerződéskötéstől számított legfeljebb <strong>2 				év </strong>.</p></td></tr> <tr><td valign="TOP" width="178"><p><span style="text-decoration: underline;"><strong>Kamat </strong></span></p></td> <td width="413"><p><strong>3 havi EURIBOR + 4%/év </strong></p></td></tr> <tr><td valign="TOP" width="178"><p><span style="text-decoration: underline;"><strong>Kezelési költség </strong></span></p></td> <td width="413"><p>Nem kerül felszámításra</p></td></tr> <tr><td valign="TOP" width="178"><p><span style="text-decoration: underline;"><strong>Folyósítási jutalék </strong></span></p></td> <td width="413"><p><strong>Egyszeri 1%, </strong>amely az első 				folyósításkor kerül felszámításra.</p></td></tr> <tr><td valign="TOP" width="178"><p><span style="text-decoration: underline;"><strong>Rendelkezésre tartási díj </strong></span></p></td> <td width="413"><p><strong>0,25%/év </strong></p></td></tr> <tr><td valign="TOP" width="178"><p><span style="text-decoration: underline;"><strong>Előtörlesztési díj </strong></span></p></td> <td width="413"><p>Nem kerül felszámításra</p></td></tr> <tr><td valign="TOP" width="178"><p><span style="text-decoration: underline;"><strong>Projektvizsgálati díj </strong></span></p></td> <td width="413"><p><strong>Egyszeri díjként </strong>kerül 				felszámításra: <strong>25 ezer Ft+a hitelösszeg 0,1 %-a + ÁFA </strong></p></td></tr> <tr><td valign="TOP" width="178"><p><span style="text-decoration: underline;"><strong>Kezességvállalási</strong><strong> díj </strong></span></p></td> <td width="413"><p>MFB Zrt. átvállalja</p></td></tr> <tr><td valign="TOP" width="178"><p><span style="text-decoration: underline;"><strong>Tőketörlesztés ütemezése </strong></span></p></td> <td width="413"><p>Türelmi időt követően <strong>negyedévente </strong></p></td></tr> <tr><td valign="TOP" width="178"><p><span style="text-decoration: underline;"><strong>Rendelkezésre tartási idő </strong></span></p></td> <td width="413"><p>Szerződéskötéstől számított legfeljebb <strong>2 				év </strong></p></td></tr> <tr><td valign="TOP" width="178"><p><span style="text-decoration: underline;"><strong>Lejárat </strong></span></p></td> <td width="413"><p>Legfeljebb <strong>15 év </strong></p></td></tr></tbody></table><p>&nbsp;</p><p><em>** Kezdő vállalkozás: egy teljes lezárt gazdasági évvel - 12 hónappal - nem rendelkező</em><br><em>gazdasági társaság</em></p><p><br><strong>Saját erő</strong><br>A saját erő minimálisan elvárt mértéke a beruházás nettó – vagy amennyiben a vállalkozás<br>áfa visszaigénylésére nem jogosult, bruttó – bekerülési értékének legalább 10%-a, amely a<br>kockázatok (adósminősítés) függvényében 15%-ra emelkedhet. A saját erő saját forrásból és<br>az államháztartás más alrendszereiből vagy közösségi forrásból kapott vissza nem térítendő<br>támogatásból állhat. Amennyiben a beruházáshoz vissza nem térítendő állami, vagy más<br>közösségi támogatás is kapcsolódik, akkor a tényleges saját forrás felhasználást követően<br>lehetőség van a hitel támogatással egyszerre történő forrásarányos folyósítására.</p><p><br><strong>Biztosítékok</strong><br>Biztosítékokkal szemben támasztott általános elvárások: a biztosíték legyen értékálló,<br>likvid, piacképes és értékelhető eszköz, amely jogilag érvényesíthető akár végrehajtás,<br>vagy felszámolás esetén is. Amennyiben a felajánlott biztosíték nem felel meg az alapvető<br>elvárásoknak, akkor az nem ajánlható fel a biztosítéki körbe történő bevonásra, különös<br>tekintettel a nagyon egyedi, korlátozott célra felhasználható vagy jelentősen elhasználódott<br>eszközöket, a több éve használaton kívül lévő, illetve feltételezhetően korlátozott forgalmú<br>ingatlanokat.</p><p><br>Bővebb információkért, keresse<strong> Lechner Zsuzsa</strong> szakértőnket, (30)205-14-03, info@goldszsz.com elérhetőségeken.</p>
