---
layout: post
title: Piackutatás
created: 1298572368
categories: []
---
<h3 style="text-align: justify;">Kérdőíves kutatások:</h3><p style="text-align: justify;">A személyes, kérdőíves kutatások szerepe a piackutatásban továbbra is elsődleges, hiszen bizonyos célcsoportok, kutatási témák, helyszínek esetében ez az adatfelvételi módszer semmivel nem helyettesíthető. Cégünk nagy tapasztalattal és gyakorlattal rendelkezik a kismintás, taktikai (személyes, kérdőíves) kutatások lebonyolításának területén az egész országban: professzionális kutatási minőség, gyakorlott kérdezők, komolyan vett ellenőrzési rendszer, gyorsaság, kedvező árszint.</p><p style="text-align: justify;">&nbsp;</p><h3 style="text-align: justify;">Mélyinterjú készítés:</h3><p style="text-align: justify;">A módszer lényege, hogy a kérdőíves felmérésnél részletesebben és mélyebben elemzünk egy problémát, melyben az alany saját érzései, véleménye, attitűdje is megjelenik. Emiatt a tevékenység rendkívül időigényes, és megköveteli a professzionális kérdezőbiztos közreműködését. A beszélgetés alatt olyan információkra derülhet fény, melyek akár több ezer kérdőív kitöltetése után is rejtve maradnak.</p><h3 style="text-align: justify;"><br>Fókuszcsoportos kutatás:</h3><p style="text-align: justify;">A piackutatásban jelenleg leggyakrabban használt kvalitatív módszer a fókuszcsoportos kutatás, nem véletlenül, hiszen kiválóan alkalmas arra, hogy feltárjuk az adott célcsoport vásárlói, fogyasztói magatartásának mozgatórugóit, mélyebben megismerjük a célcsoportunk termékfogyasztáshoz, vásárláshoz kapcsolódó igényeit. Egy jó moderátor – ez a kutatás kulcsa – olyan, a fogyasztók fejében élő hiedelmeket, kognitív sémákat, elképzeléseket is felszínre tud hozni, melyek legtöbbször maguknak a fogyasztónak sem nyilvánvalóak. A személyes interakciók, non-verbális kommunikációs megnyilvánulások (a tekintet, a testbeszéd) mind-mind olyan fontos információkat hordozhatnak a kutatás témájával kapcsolatban, melyek megismerésére más módszerrel&nbsp; lehetséges.</p><h3 style="text-align: justify;"><br>Próbavásárlás:</h3><p style="text-align: justify;">Cégünk fontosnak tartja, hogy a próbavásárlásokat, képzett kérdezőbiztosok végezzék. Nem tartjuk megfelelőnek azt a kutatási módszert, mikor kérdezőbiztosi gyakorlattal nem rendelkező, un. „átlagemberekre” (vagy a legrosszabb esetben diákokra) bízzák, mondván, hogy ez jobban megközelíti a valós vásárlási szituációt. Ez a megoldás számos problémát vet fel, pl. a próbavásárlás nem megfelelő szintű végrehajtása, az adatlap hibás kitöltése, stb. A kis létszámú, piacorientált kutatás esetében, egyetlen rosszul regisztrált próbavásárlás is torzítja az eredményt. Ezeket figyelembe véve cégünknél a próbavásárlók kellő rutinnal rendelkeznek a helyes adatfelvételben, és megfelelnek az átlag-vásárlók ismérveinek is!</p><h3 style="text-align: justify;"><br>Adatfeldolgozás, kódolás, rögzítés, elemzés: (önmagában is rendelhető)</h3><p style="text-align: justify;">Bizonyos munkafolyamatok – elsősorban kérdőívek adatfeldolgozása, kódolása, rögzítése, elemzése – a lekérdezéstől függetlenül is megrendelhető. Ez azt jelenti, hogy ha pl. az Önök cége rendelkezik már kitöltött kérdőívekkel, azok feldolgozását kedvező feltételek mellett vállaljuk. Háttérkapacitásunk lehetővé teszi nagy mennyiségű (akár több ezer darab) kérdőív rövid idő alatti feldolgozását, elemzését kedvező feltételek mellett</p>
