---
layout: post
title: Pályázatírás, projektmenedzsment, marketing tanácsadás, adatrögzítés egy helyen
created: 1298890821
categories: []
---
<div id="szolgkont"><div id="palyazat" class="szolg"><h3>Pályázatírás</h3><p>A sikeres pályázat elkészítése hosszú, küzdelmes és buktatókkal teli folyamat. Mi segítünk önnek, hogy könnyedén vegye a pályázatírás akadályait.</p><a href="palyazatiras" title="Pályázatírás">Tovább&gt;&gt;</a></div><div id="projektmenedzsment" class="szolg"><h3>Projektmenedzsment</h3><p>A pályázatok élete azonban nem ér véget az elbírálással. Mi segítünk a rendszeres beszámolók, jelentések, elszámolások szabályszerű elkészítésében.</p><a href="projektmenedzsment" title="Projektmenedzsment">Tovább&gt;&gt;</a></div><div id="marketing" class="szolg"><h3>Marketing tanácsadás</h3><p>Vállaljuk cége teljes körű marketing tevékenységének megtervezését, kivitelezését és lebonyolítását, az Ön elképzelései szerint.</p><a href="marketing-tanacsadas">Tovább&gt;&gt;</a></div><div id="konyveles" class="szolg"><h3>Online Könyvelés</h3><p>Online&nbsp; számviteli szolgáltatásaink az internet nyújtotta lehetőségekre építve jelentős többletszolgáltatást és előnyt nyújt a hagyományos könyveléshez képest.</p><a href="online-konyveles" title="Online könyvelés">Tovább&gt;&gt;</a></div><div id="erp" class="szolg"><h3>Vállalatirányítás</h3><p>Kövesse nyomon vállalkozását egy olyan rendszerben, amit eddig csak a nagyvállalatok engedhettek meg maguknak.</p><a href="vallalatiranyitas" title="Vállalatirányítás">Tovább&gt;&gt;</a></div><div id="adatrogzites" class="szolg"><h3>Adatrögzítés</h3><p>Vállaljuk vállalkozások, önkormányzatok, könyvelőirodák adatrögzítési, adatfeldolgozási és egyéb adminisztrációs feladatainak elvégzését.</p><a href="adatrogzites" title="Adatrögzítés">Tovább&gt;&gt;</a></div><div id="egyeb" class="szolg"><h3>Egyéb szolgáltatlások</h3><p>Olyan egyéb szolgáltatásokat is nyújtunk, amik segítenek, hogy vállalkozását a piac kihívásaira teljeskörűen felkészítse.</p><a href="egyeb-szolgaltatasok" title="Megvalósíthatósági tanulmány készítés, üzleti terv készítés, fordítás">Tovább&gt;&gt;</a></div></div>
