---
layout: post
title: Online marketing
created: 1298572550
categories: []
---
<h3 class="ListaszerbekezdsCxSpFirst" style="text-align: justify;">Keresőmarketing (SEM):</h3> <p style="text-align: justify;">A keresőmarketing olyan tevékenység, mely értékes látogatószám növekedést idéz elő honlapunkon a webes keresőkön keresztül. Előnye, hogy rendkívül költséghatékony, pontosan mérhető, és jól konfigurálható eszköz.<br><strong></strong></p><p class="ListaszerbekezdsCxSpMiddle" style="text-align: justify;"><strong>Két fő irányzata létezik:</strong></p><h4 class="ListaszerbekezdsCxSpMiddle" style="text-align: justify; padding-left: 30px;">Fizetett hirdetések (PPC)</h4> <p class="ListaszerbekezdsCxSpMiddle" style="text-align: justify; padding-left: 30px;">A szolgáltatás lényege, hogy a meghatározott kulcsszavakra jelennek meg hirdetéseink, melyekért akkor kell csak fizetnünk, ha valaki e szóra kattint. A megjelenésért nem. Éppen ezért rendkívül fontos a kulcsszavak és a hirdetés szövegének rövid,  pontos megfogalmazása.</p> <h4 class="ListaszerbekezdsCxSpMiddle" style="text-align: justify; padding-left: 30px;">&nbsp;Keresőoptimalizálás (SEO)</h4> <p class="ListaszerbekezdsCxSpMiddle" style="text-align: justify; padding-left: 30px;">Felmérések bizonyítják, hogy a 10 emberből 9 nem lép tovább a keresési találatok első oldalánál. Ez mindössze 10 találatot jelent. A keresőoptimalizálás lényege, hogy az Ön oldala is ott legyen az első találatok között, különben több ezer látogatótól, vagy éppen potenciális vásárlótól esik el, akár napi rendszerességgel.<br><br></p><h3 class="ListaszerbekezdsCxSpMiddle" style="text-align: justify;">E-mail marketing:</h3> <p class="ListaszerbekezdsCxSpMiddle" style="text-align: justify;">Ma már szinte minden ember rendelkezik e-mail címmel ugyanúgy, mint telefonszámmal. Ez tény. Az emberek 90%-a internetes tevékenységük során minden alkalommal megtekinti postafiókját. Így ez a csatorna az egyik leghatékonyabb a fogyasztók elérése szempontjából. A kéretlen üzeneteket (SPAM) azonban senki sem szereti. Cégünk kizárólag olyan adatbázisokkal foglalkozik, melyek tartalmához a tulajdonosuk hozzájárult.<br><br></p> <h3 class="ListaszerbekezdsCxSpMiddle" style="text-align: justify;">Blog marketing</h3> <p class="ListaszerbekezdsCxSpMiddle" style="text-align: justify;">Kommunikáljon közvetlenül vásárlóival, partnereivel. Osszon meg friss információkat, érdekes történeteket termékével kapcsolatban. A céges blogok remek felületet biztosítanak olyan tartalmaknak, melyek azok számára is érdekesek lehetnek, akik csak ismerkedik termékeivel, szolgáltatásaival. Segítségével visszajelzést kap, interakcióra serkenti vásárlóit. A blogok  megszerkesztése, és felügyelete rendszeres odafigyelést igényel. Nem szabad elfelejtenünk, ez is egy felület a közönség felé, amellyel cégünket ismertté tudjuk tenni.<br><br></p> <h3 class="ListaszerbekezdsCxSpMiddle" style="text-align: justify;">Közösségi média optimalizálás (SMO)</h3> <p class="ListaszerbekezdsCxSpLast" style="text-align: justify;">Voltak valah rajongói? Most lehetnek! A módszer lényege, hogy a manapság rendkívüli sebességgel terjedő közösségi hálózatokat (Facebook, iWiW, Twitter) vesszünk igénybe holnapunk, termékünk népszerűsítésében. Az emberek társalgási, szocializációs, és szabadidős tevékenységeik egyre jobban eltolódnak a közösségi csatornák felé. Onnan szereznek mindennapi információkat, véleményeket, kritikákat termékekről, szolgáltatásokról. Ez a nem mindennapi ütemben fejlődő és folyton mozgó közeg remek terület a saját rajongótábor felépítéshez, ahol akár valód időben kommunikálhatunk vásárlóinkkal, partnereinkkel. Természetesen rengeteg energiát emészt fel az ilyen technikák menedzselése és felügyelete, ezért érdemes mindenképpen szakemberre bízni ezt a műveletet.</p>
