---
layout: post
title: Márciustól 1-jétől drágább a cégbejegyzés
created: 1330591296
categories:
- !binary |-
  dsOhbGxhbGtvesOhcw==
---
<p style="text-align: justify;">A cégmódosítás illetéke nem változik, a cégalapítás illetéke egyszerűsített cégeljárás keretén belül március elsejétől a jelenlegi 15 ezer forintról <strong>Kft. esetén</strong> <strong>50 ezer forintra</strong>, <strong>Bt. esetén 25 ezer forintra</strong> emelkedik. Egyéni cég alapításánál nem változik a 15 ezer forintos illeték.</p><p style="text-align: justify;"><strong>Az 1990. évi XCIII. törvény 2012.III.1.-től hatályos állapota</strong></p><p style="text-align: center;"><strong>A cégbírósági eljárás illetéke</strong></p><p style="text-align: justify;"><strong>45. § </strong>(1) cégbejegyzésre irányuló eljárás illetéke:<br>a) Nyrt., illetve az európai részvénytársaság esetében (Societas Europea- SE) 600 000 forint,<br>b) Zrt., Kft. esetében 100 000 forint,<br>c) az a) és b) pont alá nem tartozó egyéb jogi személy esetén 100 000 forint,<br>d) jogi személyiség nélküli gazdasági társaság esetén 50 000 forint,<br>e) egyéni cég esetén 30 000 forint,<br>f) külföldi székhelyű vállalkozás magyarországi fióktelepe esetén 50 000 forint,<br>g) külföldi vállalkozás közvetlen kereskedelmi képviselete esetén 50 000 forint.</p><p style="text-align: justify;">(2) Ha a cégbejegyzésre irányuló kérelemben fióktelep bejegyzését is kérik, az (1) bekezdésben meghatározott illetéken kívül további illetéket nem kell fizetni.</p><p style="text-align: justify;">(3) Az egyszerűsített eljárással történő cégbejegyzési kérelem illetéke:<br>a) Zrt., Kft. esetén 50 000 Ft,<br>b) jogi személyiség nélküli gazdasági társaság esetén 25 000 forint,<br>c) egyéni cég esetén 15 000 forint, azzal, hogy amennyiben az egyszerűsített cégbejegyzésre irányuló kérelem benyújtása után megállapítást nyer, hogy a kérelmező az egyszerűsített bejegyzés igénybevételére nem jogosult, a cégbíróság felhívást bocsát ki az illeték (1) bekezdés szerinti összegre történő kiegészítésére.</p><p style="text-align: justify;">(3a) A jogutód nélkül megszűnt gazdálkodó szervezet vagyontárgyára vonatkozóan jognak vagy ténynek a csődeljárásról és a felszámolási eljárásról szóló 1991. évi XLIX. törvény 83/A. §-a, 83/C. §-a szerinti törlésére irányuló bírósági nemperes eljárás illetéke 10 000 forint.</p><p style="text-align: justify;">(3b) Az e §-ban nem említett egyéb cégbírósági eljárás illetéke 15 000 Ft.</p><p style="text-align: justify;">(4) Az átalakulás, minősített többséget biztosító befolyás létrejötte, valamint az elismert vállalatcsoportként való működés, illetve a nyilvánosan működő részvénytársaság cégadataira vonatkozó változás bejegyzése iránti kérelem illetéke 50 000 Ft. Ez az illeték magában foglalja az átalakulással, minősített többségi befolyás létrejöttével, valamint az elismert vállalatcsoportként való működés bejegyzésével egyidejűleg bejelentett más változásokért fizetendő illetéket is.</p><p style="text-align: justify;">(5) A cég vagyonában bekövetkezett változás bejelentése iránti eljárásért az (1) bekezdésben meghatározott illeték 40%-át kell megfizetni. Ez az illeték magában foglalja az egyidejűleg bejelentett más változásokért fizetendő illetéket is.</p><p style="text-align: justify;">(6) A cégkivonat elkészítésének illetéke 5000 forint, a cégbizonyítvány kiállításának illetéke 3000 forint, a cégmásolat elkészítéséért pedig 7000 forint illetéket kell fizetni.</p><p style="text-align: justify;">(7) A cégnyilvántartásban szereplő elektronikus okiratok elektronikus úton történő megküldéséért, illetve papír alapú másolatáért cégiratonként 2000 forint illetéket kell fizetni.</p>
