---
layout: post
title: Vagyongyarapodás és adóellenőrzés
created: 1350544942
categories:
- !binary |-
  YWTDsywgasOhcnVsw6lr
---
<div><strong>Vagyongyarapodás és adóellenőrzés.</strong>&nbsp;</div><div><strong>E két szó&nbsp; - pláne együtt - sokunkban jeges rémületet vált ki. Nincs menekvés.. gondolhatjuk, hiszen a legjobb tudásunk szerint elkészített adóbevallás, a jogszabályok maximális betartása ellenére is félünk. És nem alaptalanul, hisz a vagyongyarapodási eljárás bonyolult és könnyen az adózó ellen fordítható folyamat.</strong></div><div>&nbsp;</div><div><!--break--></div><div><p style="text-align: justify;">2012. évben az adóhivatal 2006. évre visszamenőleg vizsgálhatja az szja bevallásokat, és folytathat vagyongyarapodás ellenőrzéseket. Év végével jogerős adómegállapító hiányában el fog évülni a 2006-os év – és már csak &nbsp;a 2007-es év lesz vizsgálható.</p><p style="text-align: justify;">Így tehát ha az adózó a most folyó adóellenőrzésében 2005. december 31-i készpénz megtakarítására hivatkozik, akkor azt még igazolhatja pl. szülői, vagy rokoni nyilatkozattal, tanúvallomással, fénykép- videó felvétellel. De ha a 2006. decemberi 31-i megtakarítását kívánja majd igazolni - amikor ez az időpont már 2012. december 31-én az elévülés alá esik&nbsp; - akkor ugyanerre már csak közokirattal, vagy bankszámla-kivonattal lehet eleget tenni az adózót terhelő bizonyítási kötelezettségnek.</p><p style="text-align: justify;">Áthidaló megoldásként lehetne változatlanul a 2005. december 31-i, vagy legkésőbb a 2006. szeptember 14-i állapot szerinti megtakarítást igazolni - a korábbi szabályok szerinti szabad bizonyítással - és innentől igazolni a pénz meglétét 2007. január 1-ig. Erre az esetre - felvetésem szerint legalábbis - nem alkalmazható kötött (közokirat/bankszámla) bizonyítás - hiszen forrásként 2006. szeptember 15-e előtti szerzésre hivatkozunk. A probléma a forrás megszerzésének állított időpontja, és rendelkezésre állásának időpontja közötti köztes időszakban a forrás meglétének, rendelkezésre állásának bizonyítása. Egyfelől minél nagyobb ez a köztes idő, annál nehezebb a bizonyítás, annál kevésbé szól egyfajta hallgatólagos vélelem a pénz - különösen a nagy pénz - megléte mellett. Másfelől az is kérdés, hogy erre a köztes időszakra a&nbsp; szabad vagy a kötött bizonyítás szabálya érvényesül?&nbsp; Álláspontom szerint - az Art. 109. § /3/ bekezdéséből kiindúlva - a kötött bizonyítás nem vonatkozik arra az esetre, ha az adózó 2006. szeptember 15-e előtti forrás-szerzést állít - így a köztes időszakra sem, ami értelemszerűen már 2006. szeptember 15-e utáni. Hiszen az adózó nem azt állítja, hogy 2006. szeptember 15-e után&nbsp; szerezte a forrást, csak azt, hogy az 2006. szeptember 15-e után is megvolt.</p><p style="text-align: justify;">Persze, ahogy múlik az idő, telnek az évek - ez a bizonyítás is egyre nehezebb lesz.</p></div>
