---
layout: post
title: Várható járulékkedvezmények
created: 1346243186
categories:
- !binary |-
  YWTDsywgasOhcnVsw6lr
---
<p style="text-align: justify;">A munkahelyvédelmi akcióterv egyik <strong>elsődleges célja a foglalkoztatottság növelése</strong>. A kormányzat - többek közt - ezt az adott munkavállalói körbe tartozó személyek alkalmazásához tartozó közterhek csökkentésével igyekszik elérni.</p><p style="text-align: justify;"><!--break--></p><p style="text-align: justify;">" Amennyiben a parlament elfogadja a munkahelyvédelmi akciótervben foglaltak megvalósítása érdekében szükséges egyes törvények módosításáról szólóT/7955. számú törvényjavaslatot a szociális hozzájárulási adó kedvezmények jogcíme – a már meglévők mellett – jelentősen bővül, sőt ennek egyes elemei a szakképzési hozzájárulásra is kiterjesztésre kerülnének.</p><p style="text-align: justify;">Így például a javaslat szerint a szakképzési hozzájárulás alapját csökkenti az azon foglalkoztatott munkavállalóknak a szociális hozzájárulási adó alapjának megállapításánál figyelembe vett (bruttó) munkabérének összege, de legfeljebb a kedvezménnyel érintett munkavállalónként havonta 100 ezer forint, amely munkavállalók munkaviszonyára tekintettel a tárgyhónapban a szociális hozzájárulási adó alanya, mint</p><ul style="text-align: justify;"><li>a tartósan álláskereső személyek után, vagy</li><li>a gyermekgondozási díj folyósítását követően, a gyermekgondozási segély, valamint a gyermeknevelési támogatás folyósítása alatt vagy azt követően foglalkoztatott munkavállalók után a foglalkoztatás első két évében igénybe vehető szociális hozzájárulási adókedvezményt</li></ul><p style="text-align: justify;">érvényesít.</p><p style="text-align: justify;">Szociális hozzájárulási adókedvezmény illetné meg a munkaadót <em>a szakképzettséget nem igénylő </em>munkakörben (FEOR-08. 9. főcsoportjába tartozó foglalkozás szerinti munkakör) foglalkoztatott személy után.</p><p style="text-align: justify;">Az adókedvezmény összegét a kifizető havonta, az adott hónapban fennálló adófizetési kötelezettséget eredményező munkaviszonyonként külön-külön kiszámított részkedvezmények összegeként állapítja meg. A részkedvezmény egyenlő a foglalkoztatott munkavállalót megillető (bruttó) munkabér, de legfeljebb 100 ezer forint 14,5 százalékával.</p><p style="text-align: justify;">Ugyancsak adókedvezmény járna <em>a 25 év alatti és 55 év feletti</em> munkavállalók foglalkoztatása esetében.</p><p style="text-align: justify;">A kedvezmény összege megegyezne a dolgozó bruttó munkabérének (de legfeljebb havi 100 ezer forintnak) a 14,5&nbsp; százalékával.</p><p style="text-align: justify;">Adókedvezmény illetné meg a munkaadót <em>a tartósan álláskereső személyek</em> foglalkoztatása esetén is. Az adókedvezmény összege a dolgozó bruttó munkabérének (de legfeljebb havi 100 ezer forintnak)</p><ul style="text-align: justify;"><li>a foglalkoztatás első két évében a 27 százaléka,</li><li>a foglalkoztatás harmadik évében pedig a 14,5 százaléka.</li></ul><p style="text-align: justify;">E rendelkezés alkalmazásában tartósan álláskereső az, akit az állami foglalkoztatási szerv a kedvezményezett foglalkoztatást megelőző 9 hónapon belül legalább 6 hónapig álláskeresőként tartott nyilván.</p><p style="text-align: justify;">&nbsp;</p><p style="text-align: justify;">&nbsp;</p><p style="text-align: justify;">Adókedvezmény járna a munkáltatónak, amennyiben anyasági ellátások (GYED, GYES, GYET) folyósítása alatt vagy ezt követően alkalmaz munkavállalót.</p><p style="text-align: justify;">Az adókedvezmény összege a dolgozó bruttó munkabérének (de legfeljebb havi 100 ezer forintnak)</p><ul style="text-align: justify;"><li>a foglalkoztatás első két évében a 27 százaléka,</li><li>a foglalkoztatás harmadik évében pedig a 14,5 százaléka.</li></ul><p style="text-align: justify;">A kedvezményt a kifizető az anyasági ellátások folyósításának megszűnését követő hónaptól számított 45. hónap végéig, de legfeljebb 3 évig érvényesíthetné.</p><p style="text-align: justify;">Az említett kedvezmények – melyek 2013-tól léphetnek hatályba – nem lehetnének összevonhatók a START PLUSZ, START EXTRA vagy START BÓNUSZ kártyák nyújtotta adókedvezményekkel. "</p><p>&nbsp;</p><p style="text-align: right;">Forrás: kalkulator.hu - Széles Imre</p>
