---
layout: post
title: "Újra élelmiszeripari pályázat tavasszal"
created: 1329126228
categories:
- !binary |-
  cMOhbHnDoXphdA==
---
<p style="text-align: justify;"><strong>2012 tavaszán</strong> lehet majd várhatóan újra benyújtani a <strong>„Mezőgazdasági termékek értéknövelése”</strong> című pályázatot, melynek célja, hogy a mezőgazdasági termékek feldolgozásának, illetve forgalmazásának javításával vagy új termékek, eljárások, technológiák bevezetésével növekedjen a mezőgazdasági üzem, illetve élelmiszeripari vállalkozás összteljesítménye és versenyképessége, továbbá javuljanak az élelmiszeripari vállalkozás összteljesítménye és versenyképessége, továbbá javuljanak az élelmiszerbiztonsági és- higiéniai feltételek, csökkenjen a környezetterhelés.</p><p style="text-align: justify;">A rendelkezésre álló keret kb. 17 millió eurónak megfelelő forintösszeg (6,4 milliárd Ft) körül várható. A korábbi évekhez képest lényegi eltérést jelenhet az a változás, hogy a támogatott tevékenységek közül a bor-, és pálinka feldolgozás várhatóan törlésre kerül.</p><p style="text-align: justify;">A felkészülést, különösen az építési engedélyek beszerzését már most meg kell kezdeni, pályázni 1 hónapig engedélyes tervekkel és költségvetéssel lehet majd! <br><strong></strong></p><p style="text-align: justify;"><strong>Támogatási célterületek:</strong></p><ul style="text-align: justify;"><li>1. célterület: a versenyképesség javítása, termékszerkezet átalakítása</li><li>2. célterület: élelmiszerbiztonsági és környezetvédelmi feltételek javítása, az energiafelhasználás racionalizálása, továbbá üzemirányítás korszerűsítése</li><li>3. célterület: vágópontok létrehozása és korszerűsítése.</li></ul><p style="text-align: justify;"><strong>Elszámolható költségek köre:</strong>- Elszámolható költségnek minősül a gép- és technológia beszerzés, épület építése és felújítása, és a szoftverfejlesztés.<br><strong></strong></p><p style="text-align: justify;"><strong>Pályázók köre:</strong></p><ul style="text-align: justify;"><li>Támogatásra jogosultak</li><li>Egyéni vállalkozók,&nbsp;</li><li>Egyéni cégek,&nbsp;</li><li>Jogi személyiség nélküli, valamint jogi személyiséggel rendelkező gazdasági társaságok,</li><li>Szövetkezetek, amelyek KKV-nak vagy nagyvállalatnak minősülnek.</li></ul>
