---
layout: post
title: Adminisztráció csökkentés helyett új adószámlák
created: 1327914866
categories:
- !binary |-
  YWTDsywgasOhcnVsw6lr
---
<p style="text-align: justify;">A Nemzetgazdasági Minisztérium adminisztráció-csökkentési programja helyett <strong>16 új adó folyószámlát hozott létre az adóhatóság</strong>.</p><p style="text-align: justify;">A vállalkozásoknak eddig is <strong>több mint 50</strong> féle jogcímen kellett adót fizetniük, a Magyar Államkincstárnál, a Nemzeti Adó és Vámhivatal adóztatási tevékenységével összefüggésben, mindezt közel&nbsp; <strong>180 adófolyószámlára</strong>.</p><p style="text-align: justify;">A kormány <a href="http://egyszeruallam.kormany.hu/" target="_blank" title="Egyszerű Állam Vállalkozói Bürokráciacsökkentő Program">Egyszerű Állam Program</a> keretében <strong>500 milliárd forinttal</strong> kívánja csökkenteni a vállalkozások adminisztrációs terheit. A program egyik hangsúlyos eleme az <strong>adószámlák kezelésének</strong> <strong>egyszerűsítése</strong>. Célja, hogy csökkenjen az adóhatóság adóztatási tevékenységével összefüggő bevételi és beszedési számlák számát, mégpedig azok összevonásával, illetve megszüntetésével. Eredményeképpen egyszerűsödnek a számlák közötti átvezetési tranzakciók, vállalkozó- és könyvelőbaráttá válik az ehhez kapcsolódó adatközlés.</p><p style="text-align: justify;"><a href="http://nav.gov.hu/magyar_oldalak/szamlaszamok/szamlaszamok" target="_blank" title="NAV adóztatási számlaszámok és adónemek 2012. január 12-től érvényes jegyzéke">NAV</a> <strong>2012. január 10-én</strong> közzétett tájékoztatójából kiderült, hogy a <strong>2012. 01.01-től bevezetett 16 új adó- és járulékbeszedési</strong>, valamint egy <strong>új támogatás jellegű számlákat</strong>, az adózás rendjéről szóló <em>2003. évi XCII. törvény</em>&nbsp;&nbsp; módosulása indokolta. Megduplázódtak azok a számlák, amelyekre a munkavállalók után kell megfizetni a személyi jövedelemadót,&nbsp; a társadalombiztosítási járulékokat, a kedvezményes járulékterheket.&nbsp; Új&nbsp; elem,&nbsp; többek között a szociális adó, a&nbsp; kulturális adó, a baleseti adó és a bizonytalan adójogi helyzet bejelentési díjának megfizetésére&nbsp; szolgáló számlák.</p><p style="text-align: justify;">A <strong>2012. január 1-jétől érvényes számlaszám jegyzékben</strong> feltüntetett, úgynevezett „levont” adókhoz kapcsolódó adónemekre a 2012. január 1-jét követő időszakra vonatkozóan keletkezett <strong>kötelezettséget kell bevallani és befizetni</strong> a NAV tájékoztatójában foglaltak szerint. Az új adónemek a <strong>1208</strong>-as számú bevallásban már a januártól érvényes számlaszám jegyzékben feltüntetett költségvetési számlára kell a bevallott összeget befizetni.</p><p style="text-align: justify;">A korábban kiadott csekkek továbbra is felhasználhatóak, tekintettel arra, hogy a költségvetési számla megnevezésének változása nem érinti az adózók fizetési kötelezettségeit, a levont járulékot fizető adózók pedig átutalással teljesítik kötelezettségüket.</p>
