---
layout: post
title: "ÁFA értékhatár változás! "
created: 1355127666
categories:
- !binary |-
  YWTDsywgasOhcnVsw6lr
---
<p style="text-align: justify;"><strong>Kik választhatják 2013-ra az alanyi mentességet?</strong></p><p style="text-align: justify;">2013. naptári évre abban az esetben választhatja, ha az adóalany az alanyi adómentességet, ha - az összes termékértékesítés, szolgáltatásnyújtás összege sem a 2012. naptári évben ténylegesen, sem a 2013. naptári évben ésszerűen várhatóan, nem haladja meg a <strong>6 millió forintnak megfelelő pénzösszeget.</strong></p><ul style="text-align: justify;"><li>azok számára is lehetőség nyílhat az alanyi adómentesség alkalmazására, akiknek, 2012. évi bevétele az <strong>5 millió forintot túllépte ugyan, de a 6 millió forintot nem haladta meg.</strong></li><li>akik 2011-ben vagy 2012-ben az 5<strong> millió forintos értékhatár túllépése miatt alanyi adómentes státuszukat elvesztették,</strong> d<strong>e 2012. évben bevételük a 6 millió forintot nem érte el, és a 2013. évre ésszerűen várható, illetve tényleges bevételük nem haladja meg a 6 millió forintot.</strong></li></ul><p style="text-align: justify;"><span class="Apple-tab-span" style="white-space: pre;"> </span>Ebben az esetben az adóalany alanyi adómentesség választására vonatkozó<span class="Apple-tab-span" style="white-space: pre;"> </span>bejelentését meg kell, hogy előzze az értékhatár átlépésére vonatkozó<span class="Apple-tab-span" style="white-space: pre;"> </span>bejelentése, amelyet az értékhatár átlépésétől számított 15 napon belül kell<span class="Apple-tab-span" style="white-space: pre;"> </span>megtennie az adóhatósághoz.</p><p style="text-align: justify;">Például abban az esetben, ha az adóalany értékesítéseinek ellenértéke 2012. december 6-án meghaladja az 5 millió forintos értékhatárt, amely miatti alanyi adómentesség megszűnést 15 napon belül be kell jelenteni az adóhatósághoz, e bejelentést követően tehet az adóalany - a 6 millió forintos értékhatár-feltétel teljesülése esetén - 2013. évre vonatkozóan az alanyi adómentesség választására bejelentést.</p><ul style="text-align: justify;"><li><strong>a tevékenységüket 2013. évben, év közben kezdő adóalanyok</strong> az alanyi adómentesség et választhatják, ha adóköteles bevételük várhatóan nem éri el a 6 millió forintos értékhatárt. A naptári évre vonatkozó (várható) bevételnek az adóalanyiság időszakára időarányosan eső részét kell figyelembe venni bevételi értékhatárként.</li></ul><p style="text-align: justify;">A fenti esetekben (a 2013 évben kezdő vállalkozót kivéve) az adóalanyoknak az adózás rendjéről szóló 2003. évi XCII. törvény (a továbbiakban: Art.) 22. §- ának (1)-(2) bekezdései alapján az alanyi adómentesség választását 2012. december 31-ig kell az adóhatósághoz bejelenteniük. &nbsp;</p><p style="text-align: justify;"><strong>Bővebben:http://www.nav.gov.hu/nav/ado/art/tajekoztato_20121207.html</strong></p>
