---
layout: post
title: Megjelent az élelmiszer feldolgozók fejlesztését szolgáló pályázat
created: 1338275398
categories:
- !binary |-
  cMOhbHnDoXphdA==
---
<p style="text-align: justify;"><strong>Megjelent az élelmiszer feldolgozók fejlesztését szolgáló pályázat 5 milliárd forintos kerettel,</strong> melynek célja, hogy a mezőgazdasági termékek feldolgozásának, illetve forgalmazásának javításával vagy új termékek, eljárások, technológiák bevezetésével növekedjen a mezőgazdasági üzem, illetve élelmiszeripari vállalkozás összteljesítménye és versenyképessége, továbbá javuljanak az élelmiszerbiztonsági és – higiéniai feltételek, csökkenjen a környezetterhelés.</p><p style="text-align: justify;">A támogatási kérelmek<strong> beadása 2012. június 22-től július 23-ig</strong> lesz lehetséges.</p><p style="text-align: justify;">Az igénybe vehető támogatás <strong>legkisebb összege 2,5 millió Ft,</strong> a l<strong>egmagasabb összege pedig 100 millió Ft</strong>, a vágópontok létrehozására és korszerűsítésére legalább 2,5 millió Ft és legfeljebb 30 millió Ft igényelhető, szoftverbeszerzés esetén a támogatás legmagasabb összege 10 millió Ft lehet. <strong></strong></p><p style="text-align: justify;"><strong>A támogatás mértéke 40-60%.</strong></p><p style="text-align: justify;">A rendelkezésre álló keret 5 milliárd Ft lesz.</p><p style="text-align: justify;">A korábbi évekhez képest lényegi eltérést jelenthet az a változás, hogy a támogatott tevékenységek közül a bor-, pálinka-, és halfeldolgozás gépbeszerzése nem támogatható, valamint 58.000.000,- Ft nettó költség felett jogerős építési engedély benyújtásával lesz lehetőség pályázni.<br><strong>Támogatási célterületek</strong><br><strong>1. célterület:</strong> a versenyképesség javítása, termékszerkezet átalakítása;<br><strong>2.célterület:</strong> élelmiszerbiztonsági és környezetvédelmi feltételek javítása, az energiafelhasználás racionalizálása, továbbá üzemirányítás korszerűsítése;<br><strong>3. célterület:</strong> vágópontok létrehozása és korszerűsítése.</p><p style="text-align: justify;"><br><strong>Elszámolható költségek köre:</strong><br>Elszámolható költségnek minősül a gép- és technológia beszerzés, épület építése és felújítása, és a szoftverfejlesztés és hardver beszerzés.</p><p style="text-align: justify;"><br><strong>Pályázók köre:</strong><br>Támogatásra jogosultak MKKV-nak vagy nagyvállalatnak minősülő egyéni vállalkozók, egyéni cégek, jogi személyiség nélküli, valamint jogi személyiséggel rendelkező gazdasági társaságok, szövetkezetek.</p><p style="text-align: justify;"><strong>A pályázathoz tartozó kivonat megtekinthető <a href="http://www.goldconsulting.eu/palyazatok/videkfejlesztes/mezogazdasagi-es-az-elelmiszer-feldolgozo-uzemek-fejlesztese" title="Pályázat kivonat">itt</a>.</strong></p>
