---
layout: post
title: Gazdasági társaságok ügyvezetői, igazgatói tb-jogállása 2012-ben
created: 1326705463
categories:
- !binary |-
  YWTDsywgasOhcnVsw6lr
---
<p style="text-align: justify;">Ha a tag <strong>megbízásos jogviszonyban</strong> kizárólag <strong>ügyvezetői feladatokat</strong> lát el, tehát mellette a társaságban más tevékenységet nem végez, a megbízásra tekintettel 2012-tól már <strong>társas vállalkozónak minősül</strong>.</p><p style="text-align: justify;">A gazdasági társaságról szóló törvény szerint a gazdasági társaságok tagjai a vezető tisztségviselői feladatokat megbízásos jogviszony alapján vagy munkaviszonyban végezhetik.</p><p style="text-align: justify;">A <strong>vezető tisztséget</strong> - ha a társasági szerződés eltérően nem rendelkezik - <strong>nem láthatja el</strong> munkaviszonyban az <strong>egyszemélyes korlátolt felelősségű társaság tagja</strong>, illetve a közkereseti és a betéti társaság üzletvezetésre egyedül jogosult tagja.<br>A vezető tisztségviselők társadalombiztosítási jogállására vonatkozóan 2012. január 1-jétől új szabályok kerülnek bevezetésre.</p><p style="text-align: justify;"><strong>Nincs változás</strong> annál a betéti társaság, közkereseti társaság és korlátolt felelősségű társaság tagjánál, aki <strong>a társaság ügyvezetését munkaviszony keretében látja el</strong>, 2012-től változatlanul munkaviszonyban állónak minősül.</p><p style="text-align: justify;">Abban az esetben, ha a vezető tisztségviselés megbízás alapján történik, vizsgálni kell, hogy a tag csak vezető tisztségviselői feladatokat lát el, vagy a tag a társas vállalkozásban egyidejűleg más tevékenységet is végez-e.</p><p style="text-align: justify;">Ha a tag megbízásos jogviszonyban kizárólag ügyvezetői feladatokat lát el, tehát mellette a társaságban más tevékenységet nem végez, a megbízásra tekintettel 2012-tól már társas vállalkozónak minősül.</p><p style="text-align: justify;">Az ügyvezetésen felüli munkavégzés, közreműködés jellemzően munkaviszonyban, megbízásban látható el, vagy személyes közreműködés formájában történhet, ez utóbbi társas vállalkozói jogviszonynak minősül.</p><p style="text-align: justify;">Ha a tag a vezető tisztségviselést megbízásban látja el, és mellette a saját társaságában munkaviszonyban áll, vagy megbízás alapján végez valamilyen tevékenységet, akkor a vezető tisztség tekintetében a tag társas vállalkozónak minősül, tehát társadalombiztosítási szempontból a megbízást át kell minősíteni társas vállalkozói jogviszonnyá.</p><p style="text-align: justify;">Amennyiben a tag a vezető tisztségviselői feladatokat megbízás alapján végzi, és mellette a saját társaságában ténylegesen és személyesen közreműködik, a személyes közreműködésre tekintettel a tagot társas vállalkozónak kell tekinteni, és ebben az esetben a megbízásban ellátott vezető tisztségviselői tevékenység tekintetében a vezető tisztségviselő nem válik társas vállalkozóvá, hanem az ún. választott tisztségviselőkre vonatkozó szabályokat kell esetében alkalmazni.</p><p style="text-align: justify;">Az a körülmény, hogy a tag a vezető tisztségviselői tevékenység ellátásával egyidejűleg más foglalkoztatónál is munkaviszonyban áll vagy egyéb jogviszonyban végez munkát, illetve más társaság tagjaként személyesen közreműködik, nem befolyásolja a megbízásban ellátott vezető tisztség minősítését, ennek kizárólag a tag járulékfizetési kötelezettségének megállapításakor van jelentősége, például ún. többes jogviszonyos társas vállalkozónak minősül.</p><p style="text-align: justify;">Ha a tag a vezető tisztségviselői tevékenysége tekintetében társas vállalkozónak minősül, a biztosítási kötelezettsége a társas vállalkozásnál létesített vezető tisztségviselői jogviszony létrejötte napjától annak megszűnése napjáig tart.</p><p style="text-align: justify;">Az új szabályokat értelemszerűen csak <strong>2012. január 1-jétől kell alkalmazni</strong>, tehát a jogviszonyokat <strong>nem kell visszamenőlegesen módosítani</strong>. Ugyanakkor a biztosítási jogviszonyt, illetve az abban bekövetkező változást, a ’T1041-es bejelentő és változásbejelentő lapon közölni kell. Például a tag megbízásban végezte a vezető tisztségviselést, melyben a jövedelmére tekintettel 2011-ben nem vált biztosítottá, 2012-től a jogviszony átminősülésével biztosított társas vállalkozó lesz, és ezen tényt a biztosítotti bejelentő lapon közölni kell.</p><p style="text-align: justify;">A havi adó- és járulék bevallásban az alkalmazás minősége kód kiválasztásakor is a Tbj. szerinti – esetlegesen módosításra kerülő – jogviszony kódját kell a foglalkoztatónak szerepeltetni.</p><p style="text-align: justify;">Összegezve: a megváltozott szabályok alapján a társas vállalkozás tagja a vezető tisztségviselői jogviszonyt társadalombiztosítási szempontból vagy munkaviszonyban, vagy társas vállalkozói jogviszonyban, illetve választott tisztségviselői jogviszonyban láthatja el.</p><p style="text-align: justify;">A megbízásos jogviszonyban történő vezető tisztség ellátása csak a társas vállalkozáson kívül álló személy (nem tag) vonatkozásában lehetséges.</p>
