---
layout: post
title: 1,1 milliárd forintos támogatás a borászatoknak
created: 1352536582
categories:
- !binary |-
  cMOhbHnDoXphdA==
---
<p style="text-align: justify;">E hét elejétől ismét<strong> igényelhető</strong> összesen 4 millió euró (mintegy 1,1 milliárd forint) <strong>támogatás az olyan új borászati gépek és technológiai berendezések vásárlására</strong>, amelyek javítják a vállalkozások összteljesítményét.</p><p style="text-align: justify;">A forrás a már megvásárolt, kifizetett, és üzembe helyezett gépekre igényelhető. A <strong>vissza nem térítendő támogatással</strong> a borászati vállalkozások teljesítményét kívánja javítani.</p><p style="text-align: justify;">A támogatás<strong> mértéke</strong> mikro-, kis- és középvállalkozásnak minősülő igénylőknél a <strong>vásárolt gépek nettó értékének 40 százaléka, nagyvállalatoknál 20 százaléka.&nbsp;</strong>A támogatási összeg minimum 1 millió forint, de maximum 100 millió forint.&nbsp;</p><p style="text-align: justify;"><strong>Lényeges változás</strong> a korábbi évek gyakorlatához képest, hogy azon kérelmezők esetében, akiknek a 2011. évi árbevétele nem érte el az 50 millió Ft-ot, eltörölték az odaítélhető támogatás összegének 1 millió forintos alsó határát, továbbra is változatlan azonban a támogatás 100 millió forintos felső határa.&nbsp;Tehát az<strong> 50 millió forint alatti éves árbevételű vállalkozások</strong> esetében a támogatási összeg minimumára vonatkozó szabály nem érvényes, <strong>így a legkisebb borászatok is igénybe tudják venni a forrást.</strong></p><p style="text-align: justify;"><strong>A támogatási kérelem november 5. és december 14. között nyújtható be.</strong></p><p style="text-align: justify;"><strong>A támogatás benyújtásának feltétele:</strong></p><ul style="text-align: justify;"><li>&nbsp;a kérelmező a berendezést ez év március 1-jét követően vásárolta meg,&nbsp;</li><li>&nbsp;és a vételárat a támogatási kérelem benyújtásáig teljes egészében kifizette.</li></ul><p style="text-align: justify;">Egy kérelmező csak egy támogatási kérelmet nyújthat be, ami azonban több gépre is vonatkozhat.&nbsp;</p><p style="text-align: justify;">A benyújtott támogatási kérelmeket a Mezőgazdasági és Vidékfejlesztési Hivatal (MVH) a beérkezés sorrendjében bírálja el.</p>
