---
layout: post
title: Még nincs engedélyezett pénztárgép
created: 1368003157
categories:
- !binary |-
  YWTDsywgasOhcnVsw6lr
---
<p style="text-align: justify;"><strong>Egyenlőre egyetlen online kapcsolattartásra alkalmas pénztárgép sem kapott működési engedélyt. Még azt sem tudják, hogy fogják tartani a kapocsolatot az adóhatósággal.</strong></p><p style="text-align: justify;">Miközben egyre több pénztárgépgyártó kínálja az állítása szerint az adóhatóság (NAV) követelményeinek megfelelő, több százezer forintba kerülő termékét, az illetékes hatóság valójában egyelőre egyetlen ilyen kasszát sem engedélyezett- írta a Népszabadság szerdai számában.</p><p style="text-align: justify;">Öt pénztárgépgyártó és- forgalmazó kért engedélyt a Magyar Kereskedelmi Engedélyezési Hivataltól, de sem az ehhez szükséges dokumentáció, sem az ehhez szükséges dokumentáció, sem a pénztárgép nem áll rendelkezésre- tájékoztatott Kőszegi József főosztályvezető- helyettes.</p><p style="text-align: justify;">Elmondta: ha megvan minden dokumentum, és a gép is megfelel az előírásoknak, 15 napjuk van az engedély kiadására. Vagyis az összes határidő ismeretében nagy biztonsággal kijelenthető: bár elméletileg lehetséges, hogy egy kassza májusban rendelkezzen engedéllyel, ennek a gyakorlati esélye igen csekély.</p><p style="text-align: justify;">Az online kapcsolattartáshoz szükséges adóigazgatási ellenőrző egységet (AEE) és a pénztárgépet csak egyben lehet engedélyezni, márpedig továbbra sem tudni, milyen módon oldják meg az adatátvitelt. Az ellenőrző egységben úgy kell elhelyezni a mobil adatátvitelhez szükséges SIM-chipet, hogy azt ne lehessen kicserélni, tehát amíg nincs mobil kapcsoltara alkalmas AEE, addig nincs pénztárgép sem.</p><p style="text-align: justify;">Értesültünk az origo.hu vállalkozói negyed híreiből.</p>
