---
layout: post
title: Túl sok az információ? Elveszik a vállalkozását érintő hírek tengerében?
created: 1359015592
categories:
- !binary |-
  YWTDsywgasOhcnVsw6lr
---
<p>&nbsp;</p><p style="text-align: justify;"><strong>Túl sok az információ?</strong> <strong>Elveszik a vállalkozását érintő hírek tengerében? </strong></p><p style="text-align: justify;"><strong>Összefoglaljuk a foglalkoztatással, bér és járulékkal kapcsolatos változásokat.</strong></p><ol style="text-align: justify;"><li>A minimálbér 98.000 Ft-ra, a garantált bérminimum 114.000 Ft-ra nő.</li><li>Egyéni járulékok mértéke változatlan: 10% nyugdíjjárulék, 8.5% egészségbiztosítási és munkaerő-piaci járulék (melyből 4% természetbeni, 3% pénzbeli, 1.5% munkaerő-piaci)</li><li>Megszűnik az adóalap kiegészítés, azaz valóban egykulcsossá válik a személyi jövedelemadó.</li><li>Szintén megszűnik a nyugdíjjárulék felső határa, a teljes járulékalap után 10% nyugdíjjárulék fizetési kötelezettség keletkezik.</li><li>A kiegészítő tevékenységet folytató vállalkozók egészségügyi szolgáltatási járuléka emelkedett: 6.660 Ft/hó, 222 Ft/nap.</li><li>A béren kívüli juttatások után fizetendő egészségügyi hozzájárulás 10-ről 14%-ra emelkedett.</li><li>Megszűnt az a szabály, hogy a bedolgozó csak a minimálbér 30%-át meghaladó jövedelem esetén válik biztosítottá.</li><li>2013-ban megszűnt a korkedvezmény-biztosítási járulék.</li><li>Változnak a szociális hozzájárulási adókedvezmények</li></ol><p style="text-align: justify;"><strong>A munkabérek nettó értékének megőrzését célzó kedvezmény mértéke 2013-ban:</strong> &nbsp;</p><ul style="text-align: justify;"><li>kedvezményalap 16 százaléka, de legfeljebb 12 ezer forint, ha a kedvezmény-alap nem haladja meg a 75 ezer forintot,</li><li>a 75.000 Ft-ot meghaladó kedvezményalap 20 százaléka, amennyiben a kedvezményalap &nbsp; meghaladja a 75 ezer forintot</li></ul><p style="text-align: justify;"><strong>Új szociális hozzájárulási kedvezmények:</strong></p><ul style="text-align: justify;"><li>szakképzettséget nem igénylő foglalkozás (FEOR=9) után 100 ezer forintig 14.5%</li><li>25 év alatti és 55 év feletti munkavállalókra 100 ezer forintig 14.5%</li><li>25 év alatti pályakezdő foglalkoztatása esetén 100 ezer forintig 27%</li><li>tartósan álláskereső foglalkoztatása esetén az első két évben 100 ezer forint bérig a foglalkoztatás első két évében 27%, a harmadik évben 14.5%</li><li>gyed, gyes, gyet folyósítása után foglalkoztatott esetén az első két évben 100 ezer forint bérig a foglalkoztatás első két évében 27%, a harmadik évben 14.5%</li><li>szabad vállalkozási zónában foglalkoztatott dolgozónál az első két évben 100 ezer forint bérig a foglalkoztatás első két évében 27%, a harmadik évben 14.5%</li><li>kutató foglalkoztatása esetén 500 ezer forint bérig 27% kedvezmény (A kedvezmények részletes szabályai a 2011. évi CLVI. tv. 461. és 462/B-F. paragrafusokban.)</li></ul><p style="text-align: justify;"><strong>A korábbi kedvezmények (pl. Start-kártya) a kifutásukig érvényesek.</strong></p><p style="text-align: justify;"><strong>10. Szakképzési hozzájárulás változásai</strong></p><p style="text-align: justify;">- 2012-től nem kell szakképzési hozzájárulást fizetni a szociális szövetkezeteknek</p><p style="text-align: justify;">- A pályakezdő 25 év alattiak, a tartós álláskeresők, a gyedről visszatérők, a szabad vállalkozási zóna és a kutatók kedvezményének alapja nem számít be a szakképzési hozzájárulás alapjába.</p><p style="text-align: justify;"><strong>11. Kisvállalkozói tételes adó (Kata)</strong></p><ul><li style="text-align: justify;">Az adó mértéke főfoglalkozású vállalkozónál havi 50.000, egyébként 25.000 Ft.</li><li style="text-align: justify;">Kieső idő (táppénz stb.) esetén) nincs arányosítás. Ha a teljes hónap kieső idő, akkor nem kell fizetni, ezenkívül nem kell fizetni 30 napos távollét esetén, abban a hónapban, amikor a távollét lejár.</li></ul><p>&nbsp;</p>
