---
layout: post
title: A nyugta adás elmulasztása a leggyakoribb eset a NAV ellenőrzések során
created: 1378883531
categories:
- !binary |-
  YWTDsywgasOhcnVsw6lr
---
<p style="text-align: justify;"><strong>Az ado.hu tudosítása szerint a nyugtaadás elmulasztása gyakori eset a NAV ellenőrzések során:</strong></p><p style="text-align: justify;"><strong>Pár tipp, amiről sok vállalkozó nem is tud, pedig érdemes figyelembe&nbsp;venni, az ilyen bírságok elkerülése céljából:</strong><br><br>"Ha a bizonylat kiállítása megtörténik (a pénztárgépben az ellenérték rögzítésre és a blokk kinyomtatásra kerül, vagy megíródik a „kézi" nyugta), de a vevőrészére történőátadása elmarad, az a nyugta kibocsátás elmulasztását jelenti, miként ezt jogerős bírósági ítéletek is megerősítik.<br>Gyakori hiba, hogy az adózó azért nem szerez be pénztárgépet, mert számlázó programmal, számítógéppel előállított számlával óhajtja „kiváltani, helyettesíteni" a nyugtakibocsátást. Ez azért helytelen, mert a vevőnem kötelezhetőneve és címe közlésére (személyes adat), ezért annak ismeretének hiányában - csak tartalmilag hiányos (vagy fiktív adatokat tartalmazó) számla készülhet...<br>...A vendéglátás területén gyakori az ún. pincérblokk alkalmazása. Ez sem felel meg a kötelezettség teljesítésének, mivel a jogszabály [24/1995. (XŐ. 22.) PM. rendelet] előírása szerint ebben a tevékenységi körben a pénztárgép használata kötelező. Az előírás szerinti, „szabályos" nyugta kibocsátását a 24/1995. (XŐ. 22.) PM. rendelet 1. számú mellékletében felsorolt adóalanyok kizárólag pénztárgéppel (taxisok taxaméterrel) tehetik meg, vagyis nem elégséges nyugtatömböt vásárolni, hanem gondoskodni kell pén Magyarországon jelenleg több mint 300 féle pénztárgép és 10 fajta taxaméter használható (egy engedélyeztetési eljárást követően az APEH elnöke engedélyezheti a gépek forgalmazását)."</p><p style="text-align: justify;">Forrás:&nbsp;<a href="http://ado.hu/rovatok/ado/nav-meg-mindig-a-nyugtaadas-elmulasztasa-a-slager" target="_blank" rel="nofollow nofollow">http://ado.hu/rovatok/ado/nav-meg-mindig-a-nyugtaadas-elmulasztasa-a-slager</a></p>
