---
layout: post
title: A TÁMOP-2.3.6.A-12/1. konstrukcióra beadott pályázatok jelenleg elbírálás alatti
  szakaszban vannak.
created: 1358863005
categories:
- !binary |-
  cMOhbHnDoXphdA==
---
<p style="text-align: justify;">A TÁMOP-2.3.6.A-12/1. konstrukcióra beadott pályázatok jelenleg elbírálás alatti szakaszban vannak. A konstrukció nyertesei megtalálhatóak lesznek honlapunkon (www.nfu.hu). Kérjük, szíveskedjen figyelemmel az Eredmények menüpontot, mivel ezen a felületen értesülhet majd az Ön régiójában nyertes szervezetről is.</p><p style="text-align: justify;">A pályázat keretében olyan, vállalkozásindítással kapcsolatos szolgáltatásokat végző szervezetek/konzorciumok kerülnek kiválasztásra, amelyek tevékenysége pályázatonként az egyes konvergencia régiók területét teljes egészében lefedik. A TÁMOP-2.3.6.A-12/1. konstrukció nyertesei a saját régiójuk összes megyéjében jelen fognak lenni, és biztosítani fogják vállalkozásindítással, vállalkozás-fejlesztéssel kapcsolatos szolgáltatásokat, képzést, tanácsadást, mentorálást.</p><p style="text-align: justify;">A pályázónak rendelkezni kell a TÁMOP-2.3.6.A-12/1 konstrukció kedvezményezettje által jóváhagyott üzleti tervvel. Az üzleti terv jóváhagyását követően, de a pályázat benyújtását megelőzően maximum 3 hónappal korábban alakult vállalkozások pályázhatnak. A TÁMOP-2.3.6.A-12/1 konstrukcióra való becsatlakozáskor a vállalkozást létrehozni kívánó egyénnek, a támogatási szerződés megkötésének napján kell az előírt életkori korlátnak megfelelni, ennek vonatkozásában módosítás nem várható.</p><p style="text-align: justify;">Az üzleti tervet a TÁMOP-2.3.6.A-12/1. konstrukció során elvégzett képzések, kapott szolgáltatások alapján, a TÁMOP-2.3.6.A-12/1. konstrukció nyertes szervezete/konzorciuma közreműködésével kell a pályázónak összeállítania. ... Az üzleti tervnek kötelezően tartalmaznia kell a pályázó hosszútávra (minimum 3 év) vonatkozó fejlesztési elképzeléseit valamint az igényelt támogatási összegre vonatkozó költségvetési tervét. Továbbá a TÁMOP-2.3.6.A-12/1. konstrukció nyertesei közösen fogják kialakítani az üzleti terv sablonját."</p>
