---
layout: post
title: Fiatalok Vállalkozóvá Válásának Segítése
created: 1358341826
categories:
- !binary |-
  cMOhbHnDoXphdA==
---
<p>Amint arról korábban hírt adtunk, a fiatalok vállalkozóvá válását segítő pályázat január elseje óta beadható. ELVILEG.&nbsp;Ehhez szükség lenne, az első lépcsőben nyertesként kiválasztott pályázati tanácsadó szervezetek közreműködésére, akik segítséget nyújtanának a pályázaton indulni szándékozó fiataloknak. pl. üzleti terv összeállításában, jóváhagyásában, ami egyébként a feltétele, hogy a pályázat beadható legyen.&nbsp;</p><p>Sok ügyfél, ismerős és kolléga kérdezgeti joggal egymást az év eleje óta, hogy tud-e valamit az „A” jelű konstrukció győzteseiről, mert a pályázat nyerteseinek listája a mai napig nem került nyilvánosságra.</p><p>Ergo, a pályázni kívánó fiatalok nem tudják teljesíteni a pályázat által elvárt követelményeket. A szükséges feltételek hiányában pedig még nem adhatják be a pályázatot, hiába van erre hivatalosan lehetőség 2013 január 1. óta.</p><p><strong>Információink szerint a nyertes tanácsadó szervezetek listája január végén lesz nyilvános.&nbsp;</strong></p><p>Több kérdés is érkezett hozzánk azzal kapcsolatban, hogy mi történik abban az esetben, ha ilyen tanácsadó cég a vállalkozni vágyó pályázó közelében – esetünkben, Somogy megyében – nem található. Ami könnyen előfordul, mivel összesen 22 szervezet adta be a pályázatát, de nincs közöttük Somogy megyei.</p><p>Megijedni ekkor sem kell, az ESZA válasza szerint a tanácsadó cégekkel való kapcsolattartás elégséges pusztán digitális úton is. Példának okáért az elkészítendő üzleti tervet valamilyen formában a tanácsadó cégek ellenőrizni és hitelesíteni fogják.</p><p><strong>KÉRÜNK mindenkit, aki komolyan gondolkodik a pályázat beadásán, hogy üzleti tervével, a vállalkozásban fejleszteni kívánt ötletével keressen meg bennünket,</strong> hogy amire a tanácsadó cégek listája nyilvánossá válik, már kész üzleti tervvel <strong>rendelkezzen.&nbsp;</strong></p><p><strong>email -gabor.mark@goldconsulting.eu,&nbsp;</strong></p><p><strong>telefon: +36 21 252 3505</strong></p>
