---
layout: post
title: Pályázat szociális szövetkezetek részére
created: 1408955765
categories:
- !binary |-
  cMOhbHnDoXphdA==
---
<p>&nbsp;</p><p style="text-align: justify;"><strong>Pályázat szociális szövetkezetek részére</strong> 2014.09.05-ig adható be az OFA új pályázata. A max. <strong>10 millió forintos 100%-ban vissza-nemtérítendő támogatás</strong> azon &nbsp;szociális szövetkezeteknek, amelyben az egyik tag az Önkormányzat, és &nbsp;tagi munkavégzéses (SUI GENERIS) jogviszonnyal foglalkoztatna&nbsp; 2-10 főt.</p><p style="text-align: justify;">&nbsp;<strong>Pályázó szervezet</strong>:&nbsp; azok a szociális szövetkezetek, melyek – cégbíróság által elfogadott - alapszabálya tartalmazza az ún. „sui generis” - tagi munkavégzésre irányuló jogviszonyt, emellett a települési önkormányzat kötelezően tagja a szociális szövetkezetnek.</p><p style="text-align: justify;"><strong><span style="text-decoration: underline;">Speciális elvárás:</span></strong></p><p style="text-align: justify;">o&nbsp;&nbsp;&nbsp; legalább 2 – legfeljebb 10 fő tagi munkavégzésre irányuló (sui generis) jogviszonnyal rendelkező szociális szövetkezeti tag.</p><p style="text-align: justify;"><strong>o&nbsp;&nbsp; 1.</strong> <strong>célterület</strong>: Mezőgazdasági termékek elsődleges termeléséhez kapcsolódó tevékenységet végző szociális szövetkezetek</p><p style="text-align: justify;"><strong>o&nbsp;&nbsp; 2.</strong> <strong>célterüle</strong>t: Mezőgazdasági termékek feldolgozásával vagy marketingjével kapcsolatos tevékenységet végző szociális szövetkezetek</p><p style="text-align: justify;"><strong>o&nbsp;&nbsp; 3.</strong> <strong>célterület</strong> A 1-2 célterülettől eltérő tevékenységet végző szociális szövetkezetek</p><p style="text-align: justify;">&nbsp;</p><p style="text-align: justify;"><strong>1.)&nbsp;&nbsp;&nbsp; Előnyt jelent</strong>: Értékteremtő kistérségi startmunka mintaprogram alapjain&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; szerveződő szociális szövetkezetek.</p><p style="text-align: justify;"><strong>2.)&nbsp;</strong>&nbsp;&nbsp;<strong> A pályázat beadási határideje:</strong> 2014. augusztus 7- 2014. szeptember 5.</p><p style="text-align: justify;"><strong>3.)</strong>&nbsp;&nbsp;&nbsp;<strong>A támogatási összeg</strong>: 1 millió forint/fő/8 hónap támogatás igényelhető - összesen legfeljebb 10 millió forint. A minimálisan igényelhető támogatási összeg 2 millió Ft.&nbsp; (támogatás mértéke 100%, deminimis)</p><p style="text-align: justify;"><strong>4.)&nbsp;&nbsp;&nbsp; Döntés:</strong> 2014. szeptember 5.-2014. szeptember 30.</p><p style="text-align: justify;"><strong>5.)&nbsp;&nbsp;&nbsp; Programindítás</strong> legkorábban 2014. október 1. legkésőbb 2014. november 1.</p><p style="text-align: justify;"><strong>6.)&nbsp;&nbsp;&nbsp; Program lebonyolítási szakasz</strong> 2014. október 1.-2015. június 30. Pézügyi zárás legkésőbb 2015. július 31.</p><p style="text-align: justify;"><strong>7.)&nbsp;&nbsp; Indikátorok:</strong> min. 2 fő tagi jogviszony, fenntartás min. 6 hónapos tagi jogviszony fenntartása</p><p style="text-align: justify;"><strong>8.)&nbsp;&nbsp;&nbsp; Elszámolható költségek</strong> igazodnak a választott tevékenységhez.</p><p class="MsoNormal" style="mso-margin-top-alt: auto; mso-margin-bottom-alt: auto; text-align: justify; line-height: normal;"><strong>Pályázati szándékát jelezze az <a href="mailto:info@goldconsulting.eu">info@goldconsulting.eu</a> email címen</strong><span style="mso-fareast-font-family: 'Times New Roman'; color: windowtext; mso-fareast-language: HU;"></span></p>
