---
layout: post
title: "Új információk a közelgő pályázatokról!"
created: 1415175948
categories:
- !binary |-
  cMOhbHnDoXphdA==
---
<p>A Magyar Közlöny közzé tette, hogy az új operatív programok milyen jogcímeket, tevékenységeket támogathatnak majd. Sajnos, ezek még közel sem az új pályázati kiírások, de a tervezéshez jó támpontok.</p><p><!--break--></p><p>A <strong>Terület- és Településfejlesztési Operatív Program</strong> (TOP) előirányzatából nyújtható állami támogatásnak minősülő jogcímek, támogatható tevékenységek:<br>1. foglalkoztatás-bővítést szolgáló önkormányzati gazdasági infrastruktúra fejlesztés,<br>2. foglalkoztatás-barát fejlesztések elsősorban kis- és középvállalkozásoknál,<br>3. a munkaerő mobilitás ösztönzését szolgáló közlekedésfejlesztés,<br>4. a foglalkoztatás és életminőség javítása családbarát, munkába állást segítő intézmények, közszolgáltatások<br>fejlesztésével,<br>5. gazdaságélénkítő és népességmegtartó településfejlesztés,<br>6. vonzerőfejlesztés, kulturális és természeti örökség fejlesztése,<br>7. fenntartható települési közlekedésfejlesztés,<br>8. a települési önkormányzati infrastrukturális létesítményekben energiahatékonyság-növelés és a megújulóenergia felhasználásának támogatása,<br>9. a meglévő, önkormányzati feladatellátást szolgáló intézmények akadálymentesítése, családbarát funkciók kialakítása,<br>10. leromlott városi területek rehabilitációja,<br>11. erősebb kohézió megteremtése a városi közösségekben helyi közösségszervezés és kulturális kínálatbővítés segítségével,<br>12. a helyi foglalkoztatási szint javítása megyei és helyi foglalkoztatásim egállapodások, valamint azok munkaerő-piaci, képzési és fejlesztési programjai támogatásával,<br>13. a térségi gazdaságfejlesztéshez kapcsolódó kiegészítő tevékenységek,<br>14. a társadalmi együttműködés erősítését szolgáló helyi szintű komplex programok,<br>15. a helyi identitás és kohézió erősítése.</p><p>&nbsp;</p><p>A <strong>Gazdaságfejlesztési és Innovációs Operatív Program</strong> (GINOP) előirányzatából nyújtható állami támogatásnak minősülő jogcímek, támogatható tevékenységek:<br>1. a versenyképes vállalkozói tudás elterjesztése,<br>2. kis- és középvállalkozás növekedési és foglalkoztatás-bővítési lehetőségeinek megteremtése,<br>3. vállalkozások együttműködésének és piacra jutásának elősegítése,<br>4. a kutatás-fejlesztési és innovációs kapacitások megerősítésével növekvő Horizont2020 részvétel,<br>5. a kutatás-fejlesztési és innovációs aktivitás növelése a tudás- és technológia-intenzív vállalkozások körében,<br>6. a stratégiai kutatás-fejlesztési és innovációs hálózatok számának növelése a nagy innovációs potenciállal rendelkező vállalatok, valamint a közfinanszírozású és nonprofit kutatóhelyek között,<br>7. az újgenerációs, országos szélessávú hálózatok rendelkezésre állásának biztosítása,<br>8. az információs és kommunikációs technológia szektor nemzetközi versenyképességének növelése,<br>9. a vállalkozások informatizáltságának növelése,<br>10. a digitális felzárkózás felgyorsítása és a közösségi hozzáférés növelése,<br>11. a közvetlen energiaköltségek összesített csökkentése az energiahatékonyság és a megújuló energiaforrások alkalmazásának növelése által,<br>12. az álláskeresők, különösen az alacsony iskolai végzettségűek növekvő körének munkaerő-piaci integrációja,<br>13. a társadalmi célú vállalkozások foglalkoztatási kapacitásának erősítése,<br>14. a munkanélküliek és inaktívak széles körű hozzáférése a nem állami szervezetek által szervezett munkaerő-piaci programokhoz,<br>15. jobb hozzáférés a gyakornoki helyekhez és növekvő vállalkozói aktivitási kedv a fiatalok körében,<br>16. a munkaerő-piaci szereplők munkaszervezési módszerek és munka minősége terén történő aktivitásának és tudatosságának növelése,<br>17. a munkavállalási korú lakosság, különösen az alacsony képzettségűek javuló hozzáférése a munkaerő-piaci kompetenciákat javító képzési lehetőségekhez,<br>18. a gazdasági igényekhez igazodó, minőségi képzési intézményrendszer kialakítása,<br>19. a turisztikai költés növelése a kulturális és természeti örökségi helyszíneken,<br>20. kis- és középvállalkozások külső finanszírozáshoz történő hozzáférésének javítása a finanszírozási forrásokhoz nem, vagy nem megfelelő mértékében hozzájutó kis- és középvállalkozások versenyképességének erősítése<br>érdekében,<br>21. az épületek energetikai korszerűsítése, valamint távhőrendszerek energiahatékony fejlesztése és a megújuló energiaforrások alkalmazásának növelése,<br>22. a foglalkoztatást ösztönző beruházásokat megvalósító vállalkozások, köztük a társadalmi célú vállalkozások külső finanszírozáshoz való hozzáférésének javítása,<br>23. az oktatási és képzési rendszerek minőségének és munkaerő-piaci relevanciájának fokozása,<br>24. a foglalkoztatásban, oktatásban vagy képzésben részt nem vevő fiatalok ifjúsági garanciához való hozzáférésének biztosítása.</p><p>&nbsp;</p><p>A többi operatív program által támogatott területek listáját facebook oldalunkon,&nbsp;<a href="https://www.facebook.com/notes/gold-consulting/a-sz%C3%A9chenyi-2020-operat%C3%ADv-programjainak-v%C3%A1rhat%C3%B3-jogc%C3%ADmei-t%C3%A1mogat%C3%A1si-ter%C3%BCletei/737663816300036"> ide kattintva éri el.</a></p><p>Pályázatokkal kapcsolatban bármilyen kérdésére az info@goldconsulting.eu címen válaszolunk.</p>
