---
layout: post
title: "Összefoglaló az online pénztárgépek működtetéséről"
created: 1409551730
categories:
- !binary |-
  Z2F6ZGFzw6Fn
---
<p><span style="font-size: small;"><strong>Összefoglaló az online pénztárgépek működtetéséről</strong></span></p><p>Az online pénztárgép meghibásodásával kapcsolatos hírünk után több kérés érkezett, hogy a gépek használatával kapcsolatban.</p><p>Elérkezett az&nbsp; augusztus 31-i határidő, amikortól csak online pénztárgépet használhatnak a kereskedők. A határidővel és az ezt követő ellenőrzésekkel kapcsolatban a NAV&nbsp; közzétett egy hírt, melyben felhívja a figyelmét azoknak a vállalkozásoknak, amelyek pénztárgép-használati kötelezettséggel járó tevékenységüket 2014. augusztus 31-ét követően kezdik meg, hogy szeptember 1-jét követően azt már csak online pénztárgéppel tehetik meg.&nbsp;</p><p>Továbbá kiemelték, hogy az online pénztárgép-rendelés céljából létrehozott eBEV-felületen keresztül 2014. augusztus 15-től már nem lesz lehetőség új rendelést leadni.&nbsp;</p><p>A pénztárgép használatra kötelezett adóalany, illetve a 2014. augusztus 31-ét követően pénztárgép használati kötelezettséggel járó tevékenységet kezdő adóalany nyugtakibocsátási kötelezettségének – már a tevékenysége kezdetétől – kizárólag online pénztárgéppel tehet eleget.</p><p class="MsoNormal"><span style="font-size: 12.0pt; font-family: 'Times New Roman','serif';">Az üzleteknek fel kell készülniük a pénztárgépekkel kapcsolatos NAV-ellenőrzésekre.Fontos tudni, hogy a hatóság birtokában van valamennyi a pénztárgéppel kapcsolatos forgalmi és technikai adatnak.! </span></p><p class="MsoNormal"><span style="font-size: 12.0pt; font-family: 'Times New Roman','serif';">Ha az online pénztárgép üzembe helyezésre került, az üzemeltető köteles az üzlet eladóteréből a hagyományos pénztárgépet eltávolítani.</span></p><p class="MsoNormal"><strong><span style="font-size: 12.0pt; font-family: 'Times New Roman','serif';">A 2014. augusztus 31-ei véghatáridő alól két kivétel van:</span></strong><span style="font-size: 12.0pt; font-family: 'Times New Roman','serif';"></span></p><p style="margin-left: 39.3pt; line-height: normal;"><span style="font-size: 12.0pt; font-family: 'Courier New';"><span>o<span style="font: 7.0pt 'Times New Roman';">&nbsp;&nbsp; </span></span></span><span style="font-size: 12.0pt; font-family: 'Times New Roman','serif';">2015. január 1-jéig üzemeltetheti a hagyományos pénztárgépet&nbsp; a pénztárgép használatra nem kötelezett adóalany, illetve az adóalany azon tevékenysége tekintetében, amely vonatkozásában nem kötelezett pénztárgép használatra.</span></p><p style="margin-left: 39.3pt; line-height: normal;"><span style="font-size: 12.0pt; font-family: 'Courier New';"><span>o<span style="font: 7.0pt 'Times New Roman';">&nbsp;&nbsp; </span></span></span><span style="font-size: 12.0pt; font-family: 'Times New Roman','serif';">2014. december 31-ig – átmenetileg – jogosult üzemeltetni a hagyományos pénztárgépet az üzemeltető abban az esetben, ha az üzembe helyezett online pénztárgép meghibásodik, de csak abban az esetben, ha az alábbi feltételek kivétel nélkül teljesülnek!</span></p><p style="margin-left: 39.3pt; line-height: normal;"><span style="font-size: 12.0pt; font-family: 'Courier New';"><span>o<span style="font: 7.0pt 'Times New Roman';">&nbsp;&nbsp; </span></span></span><span style="font-size: 12.0pt; font-family: 'Times New Roman','serif';">A szerviz nem tud cserepénztárgépet biztosítani, melynek tényét a szerviz &nbsp;rögzíti a pénztárgépnaplóban, illetve nincs más olyan pénzátvételi hely, ahol a fizetések lebonyolítása aránytalan nehézség nélkül megoldható lenne és az üzemeltető a pénztárgép meghibásodását haladéktalanul bejegyzi a pénztárgépnaplóba, továbbá amennyiben a pénztárgép javítását, vagy a meghibásodott pénztárgép helyett más pénztárgép üzembe helyezését kéri valamely szerviztől (bejelentés), a bejegyzést haladéktalanul kiegészíti a bejelentés megnevezésével (javítás vagy üzembe helyezés) és időpontjával, továbbá a javítást, illetve az üzembe helyezést vállaló szerviz által közölt egyedi sorszámmal és közlésének időpontjával, és a műszerész a pénztárgép javítási célú elszállítását a pénztárgépnaplóba bejegyzi.</span></p><p style="margin-left: 39.3pt; line-height: normal;"><span style="font-size: 12.0pt; font-family: 'Courier New';"><span>o<span style="font: 7.0pt 'Times New Roman';">&nbsp;&nbsp; </span></span></span><strong><span style="font-size: 12.0pt; font-family: 'Times New Roman','serif';">Ha kész a javítás, be kell ütni a tételeket!</span></strong><span style="font-size: 12.0pt; font-family: 'Times New Roman','serif';"></span></p><p style="margin-left: 39.3pt; line-height: normal;"><span style="font-size: 12.0pt; font-family: 'Courier New';"><span>o<span style="font: 7.0pt 'Times New Roman';">&nbsp;&nbsp; </span></span></span><span style="font-size: 12.0pt; font-family: 'Times New Roman','serif';">Az üzemeltetőnek az online pénztárgépbe a javítás befejezését követően (első tételként) a hagyományos pénztárgéppel bizonylatolt bevételeket is be kell ütnie külön megjelöléssel vagy az erről utólag egy összegben készült gépi nyugtán történő feljegyzéssel, a bizonylat megőrzése mellett. (A kézi nyugtán vagy egyéb nyilvántartásban szükséges az értékesített termékeket/szolgáltatásokat adómértékenként megbontani és a pénztárgépben az összegeket ennek megfelelően a tényleges áfa-gyűjtő alá rögzíteni, tekintettel arra, hogy ennek hiányában az adóalany áfa bevallási kötelezettségének nem tud majd jogszerűen eleget tenni.)</span></p><p style="margin-left: 39.3pt; line-height: normal;"><span style="font-size: 12.0pt; font-family: 'Courier New';"><span>o<span style="font: 7.0pt 'Times New Roman';">&nbsp;&nbsp; </span></span></span><span style="font-size: 12.0pt; font-family: 'Times New Roman','serif';">Az üzemeltető köteles a hagyományos pénztárgép adómemóriáját 2013. január 1-je és a pénztárgép használatból történő kivonása közötti időszak vonatkozásában – a használatból történő kivonást követő két hónapon belül – kiíratni, és azt az adó megállapításához való jog elévüléséig megőrizni. A szerviznek az online pénztárgép javítási célú átvételéről, valamint a javítás befejezését követő visszaadásáról adatot kell szolgáltatnia az állami adóhatóság részére az átvételt illetve visszaadást követő 3 munkanapon belül, a PTGTAX jelű nyomtatvány alkalmazásával.</span></p><p><span style="font-size: 12.0pt; font-family: 'Courier New';"><span>o<span style="font: 7.0pt 'Times New Roman';">&nbsp;&nbsp; </span></span></span><span style="font-size: 12.0pt; font-family: 'Times New Roman','serif';">A számítógépes nyugta nem pótolja az online kasszát. A Nemzetgazdasági Minisztérium júliusi rendeletében pontosította, hogy mi számít pénztárgépes, és mi számítógépes nyugtának. A NAV közleménye szerint azok, akik pénztárgép használatára kötelezettek,&nbsp; nem bocsáthatnak ki&nbsp; számítógépes nyugtát. (érintettek körelásd <strong>48/2013. (XI. 15.) NGM rendelet</strong></span></p>
