---
layout: post
title: 500 000 - 1 000 0000 euró felsőoktatási intézményeknek!
created: 1416472216
categories:
- !binary |-
  cMOhbHnDoXphdA==
---
<p><em>A pályázattal kapcsolatos bármilyen kérdésben, összeállítással, beadással kapcsolatban keressen minket az info@goldconsulting.eu címen!</em></p><p>A pályázat alapvető célja: felsőoktatás modernizációja, nemzetköziesítése, így hozzájárulva az Európai Unió külpolitikai célkitűzéseihez.</p><p><span style="font-size: medium;"><strong>Ki pályázhat?</strong></span></p><p>Nemzetközi konzorciumként:</p><p>• felsőoktatási intézmény,<br>• felsőoktatási intézményeket tömörítő egyesület vagy szervezet,<br>• kizárólag a strukturális projektek esetén: jogszerűen elismert nemzeti vagy nemzetközi rektori, oktatói vagy hallgatói szervezet.&nbsp;<br>A konzorcium összetételére vonatkozó legfontosabb feltételek:<br>• Legalább egy partnerország részvétele szükséges.<br>• Az egyes partnerországokból legalább két felsőoktatási intézmény vesz részt.&nbsp;<br>• Legalább három programország legyalább egy-egy felsőoktatási intézménye vesz részt.&nbsp;<br><em>partnerországok: korábbi szóhasználat szerint harmadik országok</em></p><p>&nbsp;</p><p><strong><span style="font-size: medium;">Mire lehet pályázni?</span></strong></p><p><br><strong>a) Közös projektek (Joint Projects)</strong>&nbsp;<br>• kurrikulumfejlesztés<br>• a felsőoktatási intézmények vezetésének, menedzsmentjének és működésének modernizációja<br>• a felsőoktatási intézmények és a szélesebb gazdasági, társadalmi környezet közötti kapcsolatok erősítése<br><strong>b) Strukturális projektek (Structural Projects)</strong>&nbsp;<br>• a felsőoktatási rendszerek szakpolitikai, irányítási és menedzsment szintű reformja&nbsp;<br>• a felsőoktatási rendszerek és a szélesebb gazdasági, társadalmi környezet közötti kapcsolatok erősítése</p><p>Mindkét kategóriában lehetőség nyílik kiegészítő személyzeti és hallgatói <strong>mobilitási komponens</strong> megpályázására, de kizárólag az EU szomszédos országai (Nyugat-Balkán, Keleti Partnerség országai, dél-mediterrán régió) viszonylatában.</p><p>&nbsp;</p><p><strong><span style="font-size: medium;">Mennyi pénzre lehet pályázni?</span></strong></p><p>500 000 – 1 000 000 euró</p><p><span style="font-size: medium;"><strong>Meddig tart egy pályázat?</strong></span></p><p>2-3 év</p><p><span style="font-size: medium;"><strong>Meddig lehet beadni a pályázatot?</strong></span></p><p>2015. február 10. déli 12:00 óra.</p><p>&nbsp;</p>
