---
layout: post
title: A munkaadónak is vannak kötelezettségei!
created: 1415095028
categories:
- !binary |-
  dsOhbGxhbGtvesOhcw==
---
<p><span style="font-family: 'Times New Roman','serif'; color: black; font-size: x-large;">&nbsp;A munkaadónak is vannak kötelezettségei!</span></p><p>&nbsp;</p><p><span style="font-size: 12.0pt; line-height: 107%; font-family: 'Times New Roman','serif'; mso-fareast-font-family: 'Times New Roman'; color: black; mso-themecolor: text1; mso-fareast-language: HU;">1.Kötelesek vagyunk&nbsp;a&nbsp;munkavállalót a&nbsp;munkaszerződés és&nbsp;a munkaviszonyra vonatkozó szabályok szerint foglalkoztatni. A személyi és a tárgyi feltételeket biztosítanunk kell, valamint a folyamatos munkavégzés feltételeit. A munkavállalót abból kifolyólag, hogy a munkaadó munkaszervezési, gazdasági, vagy bármilyen másik okból kifolyólag nem tudja foglalkoztatni, kár nem érheti. Amennyiben huzamosabb ideig nem&nbsp;látjuk el&nbsp;munkával&nbsp;a munkavállalót, az akár&nbsp;az&nbsp;azonnali&nbsp;hatályú felmondást is megalapozhatja a munkavállaló részéről.</span><span style="font-family: 'Times New Roman','serif'; color: black; mso-themecolor: text1;"></span></p><p>&nbsp;</p><p><span style="font-size: 12.0pt; font-family: 'Times New Roman','serif'; mso-fareast-font-family: 'Times New Roman'; mso-fareast-language: HU;">2. Gondoskodnunk kell a <span style="mso-bidi-font-weight: bold;">munkavégzés&nbsp;eszközei</span>ről, illetve minden&nbsp;olyan&nbsp;körülményt biztosítanunk kell, amely&nbsp;a munkahelyet&nbsp;egyáltalán&nbsp; alkalmassá&nbsp;teszi&nbsp;a munkavégzésre. Ne feledkezzünk meg a munka megszervezésére, irányítására, illetve&nbsp;a&nbsp;szükséges ismeretek&nbsp;biztosítására&nbsp;vonatkozó&nbsp;kötelezettségünkről.</span></p><p>&nbsp;</p><p><span style="font-size: 12.0pt; font-family: 'Times New Roman','serif'; mso-fareast-font-family: 'Times New Roman'; mso-fareast-language: HU;">3. A munkavégzés során <span style="mso-bidi-font-weight: bold;">aktuálisan felmerülő feladatok</span>ról a munkavállalót tájékoztatni kell, ami történhet szóban és írásban is. Jogvita esetén a munkáltatónak kell bizonyítania, hogy a munkavállaló nem hajtotta végre az utasítást. Jogunk és kötelességünk ellenőrizni az utasításaik teljesítését és a szabályok betartását.</span></p><p>&nbsp;</p><p><span style="font-size: 12.0pt; font-family: 'Times New Roman','serif'; mso-fareast-font-family: 'Times New Roman'; mso-fareast-language: HU;">4. A <span style="mso-bidi-font-weight: bold;">munkabér-fizetési kötelezettség</span> a munkáltató alapvető kötelezettsége, ennek elmaradása például azonnali hatályú felmondási ok lehet a munkavállaló részéről. A munkabér elemeire és védelmére vonatkozó részletszabályokat az Mt. 136-165. §-ai tartalmazzák.&nbsp;De emellett kötelesek vagyunk a munkavállalónak&nbsp;azt&nbsp;a&nbsp;költségét&nbsp; megtéríteni, amely a munkaviszony teljesítésével indokoltan merült fel. Például kiküldetés esetén fizetnünk kell&nbsp;az&nbsp;utazás költségeit;&nbsp;vagy fizetni kell a tandíjat, ha&nbsp;tanulmányok&nbsp;folytatására&nbsp;kötelezzük a dolgozót. Továbbá azt is állnunk kell, ha a munkavégzéshez elengedhetetlenül szükséges eszközt a munkavállalónk saját költségén szerezte be.</span></p><p>&nbsp;</p><p><span style="font-size: 12.0pt; font-family: 'Times New Roman','serif'; mso-fareast-font-family: 'Times New Roman'; mso-fareast-language: HU;">5.A munkavédelmi normák betartását kell figyelembe venni,&nbsp;ilyenek&nbsp;például&nbsp;a&nbsp;munkavédelemről&nbsp;szóló 1993.&nbsp;évi XCIII. törvény&nbsp;vagy a 3/2002.(II.&nbsp;8.)&nbsp; SzCsM-EüM&nbsp;együttes rendelet a munkahelyek&nbsp;munkavédelmi követelményeinek minimális szintjéről. Szóval biztosítanunk kell a biztonságos munkavégzés és az egészségét nem veszélyeztető körülményeket a munkavállalónak. Fontos, hogy a munkavállalót nem lehet olyan munkára igénybe venni, amelyet fizikai korlátai miatt nem képes elvégezni. </span></p><p>&nbsp;</p><p><span style="font-size: 12.0pt; font-family: 'Times New Roman','serif'; mso-fareast-font-family: 'Times New Roman'; mso-fareast-language: HU;">6. Ingyenes juttatásként kell&nbsp;biztosítanunk a<strong>&nbsp;</strong><span style="mso-bidi-font-weight: bold;">munkavállaló&nbsp;munkaköri alkalmassági vizsgálat</span>át; az&nbsp;erre&nbsp;irányuló&nbsp;kötelezettség részletes&nbsp;szabályai&nbsp;elsősorban&nbsp;ugyancsak a munkavédelmi jogszabályokban találhatók (33/1998. (VI. 24.) NM rendelet a munkaköri, szakmai, illetve személyi higiénés alkalmasság orvosi vizsgálatáról és véleményezéséről).</span></p><p>&nbsp;</p><p><span style="font-size: 12.0pt; font-family: 'Times New Roman','serif'; mso-fareast-font-family: 'Times New Roman'; mso-fareast-language: HU;">7.Biztosítanunk kell a megváltozott munkaképességű személyek a munkavégzéshez szükséges mértében a munkahelyi környezetett.</span> (<span style="font-size: 12.0pt; font-family: 'Times New Roman','serif'; mso-fareast-font-family: 'Times New Roman'; mso-fareast-language: HU;">1998.évi XXVI. törvény is előírja). A munkaeszközök és berendezések megfelelő átalakítása szükséges; az átalakítással kapcsolatos költségek fedezésére egyébként a központi költségvetésből támogatás igénylehető.</span></p><p>&nbsp;</p>
