---
layout: post
title: " Mi a teendő az  online pénztárgépek meghibásodása esetén?"
created: 1409212761
categories:
- !binary |-
  Z2F6ZGFzw6Fn
---
<p><strong><span style="font-size: 12.0pt; line-height: 115%; font-family: 'Times New Roman','serif';"><span><span>&nbsp;</span></span></span></strong><strong><span style="text-decoration: underline;"><span style="font-size: 12.0pt; line-height: 115%; font-family: 'Times New Roman','serif';">Mi a teendő az &nbsp;online pénztárgépek meghibásodása esetén?</span></span></strong></p><p>Meghibásodás esetén a szervizeknek &nbsp;- ha a javítás nyolc napon túli - cseregépet kell adni A cseregépnek szintén rendelkeznie kell &nbsp;NAV regisztrációval. Ha ettől rövidebb idejű a javításnál kézi nyugtaadással lehet abizonylatolást teljesíteni. A nagyobb forgalmazók általában rendelkeznek megfelelő, regisztrált cseregéppel, de a kisebbeknél ez gondot jelenthet.</p><p>Átmeneti szabályként és meghatározott feltétek esetén, 2014. december 31-ig lehet üzemeltetni a hagyományos pénztárgépet, az online kassza meghibásodása esetén az üzemeltető abban az esetben, ha az üzembe helyezett online pénztárgép meghibásodik. A használat feltételei:</p><p style="margin-left: 36.0pt;"><span style="color: #1f497d;"><span>-<span style="font: 7.0pt 'Times New Roman';">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; </span></span></span>A szerviz nem tud cserepénztárgépet biztosítani, melynek tényét a szerviz rögzíti a pénztárgépnaplóban. illetve nincs más olyan pénzátvételi hely, ahol a fizetések lebonyolítása aránytalan nehézség nélkül megoldható lenne és az üzemeltető a pénztárgép meghibásodását haladéktalanul bejegyzi a pénztárgépnaplóba,</p><p>&nbsp;</p><p><span style="color: #1f497d;"><span>-<span style="font: 7.0pt 'Times New Roman';">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; </span></span></span>Ha a pénztárgép javítása helyett más pénztárgép üzembe helyezését kéri a kereskedő a szerviztől (bejelentés), ekkor a bejegyzést haladéktalanul kiegészíti a bejelentés megnevezésével (javítás vagy üzembe helyezés) és időpontjával, továbbá a javítást, illetve az üzembe helyezést vállaló szerviz által közölt egyedi sorszámmal és közlésének időpontjával, és a műszerész a pénztárgép javítási célú elszállítását a pénztárgépnaplóba bejegyzi.</p>
