---
layout: post
title: A legfrissebb hírek a várható GINOP pályázatokról!
created: 1412058175
categories:
- !binary |-
  cMOhbHnDoXphdA==
---
<p><span class="userContent" data-ft="{&quot;tn&quot;:&quot;K&quot;}"><strong>Októberben várhatóak az első GINOP pályázatok! Összefoglaló</strong><br> <br> 2014-2020-as tervezési időszak új pályázati konstrukcióinak első hulláma várhatóan a Gazdaságfejlesztési és Innovációs Operatív Program (GINOP) konstrukcióban lévő tengelyekből kerül ki. Sajnos, a dátumokat nem tudjuk, a konkrét kiírás a konstrukciók végleges kidolgozása és a bírálóbizottsági elfogadás után várható. <strong>(FRISSÍTÉS: a legújabb hírek szerint a pályázatok megjelenése 2014. október 6. után várható, pár nappal)</strong><br> Röviden összefoglalju<span class="text_exposed_show">k a GINOP-ban várható prioritásokat, pályázati lehetőségeket!</span></span></p><p><span class="userContent" data-ft="{&quot;tn&quot;:&quot;K&quot;}">A pályázható témák:<br> - foglalkoztatás<br> - munka és magánélet egyeztetése<br> - köznevelési célú pályázatok óvodáknak és <span class="text_exposed_show">bölcsődéknek<br> - egészségügyi ellátásban közel 1000 új szakápoló kaphat munkát<br> - közel 5 milliárd értékben, eszközbeszerzési és kapacitásfejlesztési támogatás<br> - szintén kb. 5 milliárd jut a KKV szektor külső piacokra való jutására<br> - az Igjúsági Garanciaprogram kb. 36 milliárd forintos összeggel bővül<br> - majdnem 59 milliárd forint jut hazánk EU-s derogációs kötelezettségeinek telhesítésére, mint például szennyvíz és ivóvíz infrastruktúra fejlesztése<br> <br> A pályázatok megjelnésekor hírt adunk azokról, valamint cégünk áll minden érdeklődő rendelkezésére a pályázatok beadásával kapcsolatban!</span></span><span class="userContent" data-ft="{&quot;tn&quot;:&quot;K&quot;}"><span class="text_exposed_show"></span></span></p>
