---
layout: post
title: Minimálbér, fordított áfa a diákmunkánál.
created: 1433749013
categories:
- !binary |-
  YWTDsywgasOhcnVsw6lr
---
<p style="margin: 0px 0px 6px; color: #141823; font-family: helvetica, arial, 'lucida grande', sans-serif; font-size: 14px; line-height: 19.3199996948242px;"><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif; font-size: small;"><span style="line-height: 19.3199996948242px;">Jelenleg az iskolaszövetkezetek indokolatlanul alacsony árakkal dolgoznak sok esetben, és "nem is teljesen csak a legális szektorban" mondta Czomba Sándor Nemzetgazdasági Minisztérium munkaerőpiacért és képzésért felelős államtitkára , aki kitért arra, hogy Magyarországon nem jellemző a tanulmányok melletti munkavégzés, ezt a rátát szeretnék javítani. Ezért olyan jogszabályi környezetet, ösztönzőket szeretnének kialakítani, amik s</span><span class="text_exposed_show" style="line-height: 19.3199996948242px; display: inline;">egítik a fiatalok iskola melletti munkavállalását, ami előnyös a későbbi elhelyezkedés szempontjából is.</span></span></p><div class="text_exposed_show" style="display: inline; color: #141823; font-family: helvetica, arial, 'lucida grande', sans-serif; font-size: 14px; line-height: 19.3199996948242px;"><p style="margin: 0px 0px 6px;"><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif; font-size: small;">Megjegyzés-Gold Consulting: A szabályozás szükségességével egyetértünk. Ma egy közbeszerzésen az iskolaszövetkezetek 600 Ft/munkaóra alatti árral nyerhetnek közbeszerzést, amikor a minimálbér 656 Ft/m.óra. A diákoknak kifizetett munkadíjon felül az iskolaszövetkezeteknek ebből kellene fenntartani a szervezetét, rezsit, vezetők bérét, stb fizetni. Államtitkár úr finoman fogalmazott a „nem teljesen csak a legális szektor” kifejezéssel, megkockáztatjuk, hogy ez maga a szürke gazdaság.</span></p><p style="margin: 6px 0px;"><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif; font-size: small;">Az ágazati szektorban bevezetni tervezett fordított adózási szabályok alkalmazása javíthat a helyzeten. Gyerekeink érdekében is fontos lenne a változás, hisz itt találkoznak először a nagybetűs ÉLETTEL, jó lenne, ha az első munkatapasztalatokra nem negatívumként emlékeznének.</span></p></div>
