---
layout: post
title: Pénztárgépesek figyelem!
created: 1423211099
categories:
- !binary |-
  dsOhbGxhbGtvesOhcw==
---
<p style="text-align: justify;">&nbsp;</p><p class="Default" style="text-align: justify;"><span style="font-size: medium;">Bírsággal sújtják a figyelmetlen online pénztárgép üzemeltetőket.</span></p><p style="text-align: justify;"><span style="font-size: medium;">2015. január 1-jétől, az online pénztárgépekhez adatkapcsolatot biztosító hírközlési szolgáltatók (internet szolgáltatók) kötelesek a NAV felé jelenteni a szolgáltatás szüneteltetését, megszüntetését. Ez leggyakoribb esetekben akkor fordulhat elő, ha a pénztárgép üzemeltetője:<!--break--></span></p><p style="text-align: justify;"><span style="font-size: medium;">– a szolgáltatási díjat nem fizeti meg a szolgáltatónak, emiatt az nem biztosítja, vagy korlátozza az adatkapcsolatot</span></p><p style="text-align: justify;"><span style="font-size: medium;">Az online pénztárgépek adatait a NAV közvetlen lekérdezéssel éri el. Az így megvalósuló adatszolgáltatáshoz szükséges online kapcsolat lehetőségét folyamatosan biztosítani kell, ez a pénztárgép üzemeltetőjének felelőssége, tehát szerződést kell kötnie valamely internet szolgáltatóval, és azt folyamatosan fenn is kell tartania.</span></p><p style="text-align: justify;"><span style="font-size: medium;">Amennyiben az online adatszolgáltatás azért nem valósul meg, mert a pénztárgép üzemeltetője nem tett eleget előírt kötelezettségeinek, magánszemély esetében 500 ezer forintig, nem magánszemély (pl. gazdasági társaság) esetében pedig 1 millió forintig terjedő bírsággal sújtható. </span></p><p style="text-align: justify;"><span style="font-size: medium;">Amennyiben a fenti esetekben a szerződés megszűnik, az internet szolgáltató a pénztárgép adóügyi ellenőrző egységében (AEE) működő SIM modult véglegesen letilthatja. Végleges letiltás esetén a teljes AEE cseréje válhat szükségessé. </span></p><p class="Default" style="text-align: justify;"><span style="font-size: medium;">Arról nem szól a jogszabály, hogy mi van akkor, ha az internet szolgáltató tévedése miatt szakad meg az adatkapcsolat. Sokunk tapasztalata, hogy az internet szolgáltatókkal nehéz a vitás ügyek megoldása, hátha még a NAV felé is meg kell ezt magyarázni.</span></p>
