---
layout: post
title: Fiatal Gazdák és a jövő lehetőségei
created: 1431332981
categories:
- !binary |-
  cMOhbHnDoXphdA==
---
<p>&nbsp;</p><p class="MsoNormal" style="text-align: justify;"><span style="font-size: small;">Fiatal Gazdák Induló Támogatása: Mint már írtunk róla, a pályázati lehetőség 2015. május 18-tól lesz nyitott, pályázótól függően 40 ezer euró vissza nem térítendő támogatást lehet igényelni. <!--break-->Fontos, hogy ebben az esetben nem pályázhat az, aki SAPS támogatást már igényelt.</span></p><p class="MsoNormal" style="text-align: justify;"><span style="font-size: small;">Elkeseredésre azonban nincs ok, mivel ez a támogatás még a „régi”, 2007-2013-as ÚMVP program visszajutott forrásaiból finanszírozódik, ugyanazokkal a feltételekkel, mint a korábbi fiatal gazda támogatások. Mivel azonban a tervezett, 8,25 milliárdos keretösszeg helyett az egész időszakra vetítve a kormány 70 milliárd forintot osztott ki támogatásként, az új Vidékfejlesztési Program (VP) az induló gazdák támogatását már külön jogcímként fogja kezelni. Tehát, lesz még fiatal gazdák támogatása bőven, de a támogatási feltételek megváltoznak.</span></p><p class="MsoNormal" style="text-align: justify;"><span style="font-size: small;">Többek között, a 2014-2020-as időszakban támogatásra pályázók már nem lehetnek teljesen kezdők, például, a pályázó gazdaságnak 6-25 ezer euro standard termelési értéket kell elérnie (STÉ – segítség itt: <a href="http://www.nak.hu/hu/ste-kalkulator">http://www.nak.hu/hu/ste-kalkulator</a>). Emellett, aki korábban már nyújtott be agrár-vidékfejlesztési célú támogatási kérelmet, az csak abban az esetben zárja ki a jogosultak köréből a pályázót, ha a benyújtást vállalkozói jogviszonyban tette meg. Vagyis, ha őstermelőként - ami az unióban természetes személyt jelent - nyújtotta be a kérelmet, akkor jogosult a támogatásra pályázni. Az új időszakban a jogosultságban további pozitív változás, hogy a 41. életév betöltése jelenti az életkori feltétel korlátját.</span></p><p class="MsoNormal" style="text-align: justify;"><span style="font-size: small;">Az említett pályázatokkal kapcsolatban keressen minket bátran az info@goldconsulting.eu címen.<br></span></p>
