---
layout: post
title: Júliustól akár 500 millió Ft is lehívható KKV-k számára!
created: 1434356872
categories:
- !binary |-
  cMOhbHnDoXphdA==
---
<table><tbody><tr><td><p>Pályázat címe:</p></td><td><p><em>Mikro -,kis-&nbsp;</em><em>és középvállalkozások termelési</em></p><p><em>kapacitásainak&nbsp;</em><em>bővítése</em><em>&nbsp;(GINOP 1.2.1-15)</em></p></td></tr><tr><td><p>Pályázat célja:</p></td><td><p>KKV<span>-k fejlesztése.&nbsp;CSAK TERMELŐ CÉGEKNEK! Gépbeszerzés, anyagmozgatás, csomagolás, on-line megjelenés, ingatlan építés stb</span><em>.&nbsp;</em></p><p>Induló cégek is pályázhatnak alacsonyabb támogatási összegre.</p></td></tr><tr><td><p>Megvalósítás helye:&nbsp;</p></td><td><p>Országos. Nem támogathatóak a Közép-magyarországi régió területén megvalósuló projektek.</p></td></tr><tr><td><p>Pályázók köre:&nbsp;</p></td><td><p><span>·&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</span>Mikro-, kis- és középvállalkozások, akiknek legutolsó lezárt, teljes üzleti évükben az éves átlagos statisztikai állományi létszáma minimum 1 fő volt.</p><p><span>·&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</span>Min. 1 teljes (365 nap) lezárt üzleti évvel kell rendelkezni</p><p><span>·&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</span>A projekt teljes elszámolható összköltsége nem haladhatja meg az előző éves nettó árbevételt és mérlegfőösszeget.</p><p><span>·&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</span>50%-nál nagyobb tulajdonrésszel rendelkező tulajdonos vállalkozása és magánszemély tulajdonoson keresztül kapcsolt vállalkozása rendelkezzen legalább egy lezárt teljes üzleti évvel.</p><p>Nem pályázhat pl:</p><ul><li>feldolgozóipari tevékenység esetén a projekt elszámolható költsége nem haladhatja meg az előző évi nettó árbevételt</li><li>nem feldolgozóipar estén az árbevétel 50%-át</li><li>a projekt elszámolható költsége nem haladhatja meg az előző év mérlegfőösszegét</li></ul><p>&nbsp;</p></td></tr><tr><td><p>Támogatás formája, összege:</p></td><td><p>Vissza nem térítendő</p><p>A támogatás összege: 50 – 500 &nbsp;M FT</p><p>.</p></td></tr><tr><td><p>Támogatás mértéke:</p></td><td><p>Régiónként változó</p><p>• 50%&nbsp; -&nbsp; Észak-Magyarország, az Észak-Alföld, a Dél-Alföld, a Dél-Dunántúl régiókban,</p><p>• 50% mikro,- kis és 45% középvállalkozásoknak a Közép-Dunántúl régióban</p><p>•45% mikro,- kis, 35% közép vállalkozásoknak &nbsp;a Nyugat-Dunántúl régióban projekt összes elszámolható költségének maximum 35%-a.</p><p>&nbsp;</p></td></tr><tr><td><p>Elszámolható költségek</p></td><td><p>- új eszköz beszerzése (VTSZ lista alapján), min. nettó 100e Ft értékben, min. a teljes ktg 50%-a</p><p>- az anyagmozgatáshoz és/vagy raktározáshoz és/vagy csomagoláshoz, &nbsp;kapcsolódó új eszközbeszerzése (önállóan nem támogatható ) max. a teljes ktg 25%-a, raktározás 10%)</p><p>- Infrastrukturális és ingatlan beruházás (önállóan nem támogatható max. a teljes ktg 25%-a)</p><p>- Információs technológia-fejlesztés, kizárólag az új berendezéshez kapcsolódó informatikai eszközök és szoftverek ( önállóan nem támogatható) max 10%, szoftver max. 3 millió Ft</p><p>- online megjelenés: domain név, webtárhely, honlapkészítés ( önállóan nem támogatható) max 30 ezer Ft, honlap max 200 eFt</p><p>- A termelő eszköz beszerzéséhez kapcsolódó gyártási licenc, gyártási know-how beszerzések ( önállóan nem támogatható)</p><p>- akadálymentesítés, ha megváltozott munkaképességű dolgozó foglalkoztatása is megvalósul. max 1 millió Ft/munkavállaló</p></td></tr><tr><td><p>Vállalások</p></td><td><p>- Létszámtartás- A támogatást igénylőnek vállalnia kell, hogy a projekt befejezési évét közvetlenül követő 2 üzleti évben az éves átlagos statisztikai létszámának átlagos értéke nem &nbsp;csökkenhet a bázislétszám alá</p><p>- Személy jellegű ráfordítás- A projekt fizikai befejezési évét közvetlenül követő két teljes üzleti év személyi jellegű ráfordítása legalább 5 %-kal növekszik.</p><p>- Nettó árbevétel növekedés- A támogatást igénylőnek vállalnia kell, hogy a projekt befejezési &nbsp;évét közvetlenül követő 2 üzleti évben az éves nettó árbevétel (egyéni vállalkozók &nbsp;esetében az adóalapba beszámított bevétel) százalékos növekménye átlagosan legalább 5% &nbsp;lesz&nbsp;</p><p>A fenntartási kötelezettség 3 év.</p></td></tr><tr><td><p>Biztosíték</p></td><td><p>1 lezárt üzleti év és tartozásmentes adatbázis esetén nincs, egyéb esetben bankgarancia, biztosítói kezesség, ingatlanfedezet, garanciavállaló nyilatkozat.</p></td></tr><tr><td><p>Beadási határidő:</p></td><td><p>2015.07.09-től folyamatos 2 évig</p></td></tr><tr><td><p>Projekt időtartama</p></td><td><p>fizikai befejezés 18 hónap</p></td></tr><tr><td><p>Előleg</p></td><td><p>&nbsp;A támogatási összeg max. 50%-a,&nbsp; max. 100 M FT.</p></td></tr></tbody></table>
