---
layout: post
title: Adóváltozások 2016.
created: 1446710093
categories:
- !binary |-
  YWTDsywgasOhcnVsw6lr
---
<p class="MsoNormal"><span style="font-size: 14.0pt; line-height: 115%; font-family: 'Bodoni MT Black','serif';">Csokorba szedtük a 2016 évi várható adóváltozásokat</span></p><p class="MsoNormal">&nbsp;</p><p><strong>Az</strong> <strong>adózás</strong> <strong>rendje</strong></p><p>Az adóhatóság a jövőben&nbsp; minősíteni fogja az adózókat aszerint, hogy&nbsp;&nbsp; megbízhatóak-e vagy kockázatosak.&nbsp; Először a 2016. első negyedévre vonatkozó adózói adatok alapján, az év második negyedévétől adja ki az adatokat, merly az ügyfélkapun keresztül lesz majd lekérdezhető. A <strong>megbízható</strong> <strong>státuszt</strong> elnyerve előnyösebb elbírálásban részesülhetünk.pl.&nbsp;</p><ul><li><span style="font-size: 10.0pt; mso-bidi-font-size: 12.0pt; font-family: Symbol; mso-fareast-font-family: Symbol; mso-bidi-font-family: Symbol;"><span style="font-stretch: normal; font-size: 7pt; font-family: 'Times New Roman';">&nbsp; &nbsp;</span></span><span style="text-indent: -18pt;">a kiszabható mulasztási és adóbírság felső határát 50%-kal mérséklik az általánoshoz képest</span></li><li><span style="font-size: 10.0pt; mso-bidi-font-size: 12.0pt; font-family: Symbol; mso-fareast-font-family: Symbol; mso-bidi-font-family: Symbol;"><span style="font-stretch: normal; font-size: 7pt; font-family: 'Times New Roman';">&nbsp; &nbsp; &nbsp;</span></span><span style="text-indent: -18pt;">évente egy alkalommal a tartozásra automatikusan 12 havi pótlékmentes részletfizetési kedvezmény fog járni</span></li><li><span style="font-size: 10.0pt; mso-bidi-font-size: 12.0pt; font-family: Symbol; mso-fareast-font-family: Symbol; mso-bidi-font-family: Symbol;"><span style="font-stretch: normal; font-size: 7pt; font-family: 'Times New Roman';">&nbsp;&nbsp;</span></span><span style="text-indent: -18pt;">a visszaigényelt általános forgalmi adót az adóhatóság 2017. január 1-jétől 45 napon, 2018. január 1-jétől 30 napon belül utalja ki.</span></li></ul><p><em>Adminisztrációs</em> <em>hiba,</em> <em>tévedés</em>: A bejelentési, bevallási, adatszolgáltatási kötelezettség elmulasztása esetében az adóhatóság mulasztási bírság kiszabása nélkül – határidő tűzésével – hívja fel az adózót a kötelezettsége teljesítésére, azaz adminisztrációs hibát, tévedést nem büntet azonnal.</p><p><em>Pótlékmentes részletfizetés: </em>A személyi jövedelemadó fizetési kötelezettségnél 150 000 Ft-ról 200 000 Ft-ra emelkedik a pótlékmentes részletfizetés összeghatára, melyet a személyi jövedelemadón túl az egészségügyi hozzájárulásra is kiterjesztenének.</p><p><em>Adóellenőrzések: </em>Végelszámoláskor a rendezett adóügyi kapcsolatokkal rendelkező, megbízható adózók esetében a kötelező adóhatósági ellenőrzés megszűnik, csak a kockázatos adózók esetében marad fenn.</p><p>&nbsp;</p><p class="MsoNormal"><strong><span style="font-size: 12.0pt; line-height: 115%;">Személyi jövedelemadó</span></strong></p><p><em>Bevallási nyilatkozat alapján a jövőben az adóhatóság a&nbsp; </em>havi 08-as adatszolgáltatás alapján&nbsp; készíti el a személyi jövedelemadó bevallásokat.&nbsp; Természetesen csak azoknak, akiknek nincs más jövedelmük, mint a munkáltatónál szerzett és nem igényelnek kedvezményt, viszont rendelkeznek ügyfélkapus hozzáféréssel. 2015 évi jövedelmek szja bevallásánál már kérhetjük a bevallási nyilatkozat szerinti adómegállapítást.</p><p><strong>ÁFA</strong></p><p><em>Időszakos elszámolású ügyletek - könnyítés</em></p><p>Mint ismeretes, jelentősen változik az időszakos elszámolású ügyletek adózása 2016-tól (bizonyos adózói körnek már idén év közben változott). Emlékeztetőül, az új szabályozás lényege, hogy az időszaki elszámolású ügyleteknél a korábbi fizetési határidőtől eltérően főszabály szerint a teljesítési időpont az elszámolással vagy fizetéssel érintett időszak utolsó napja lesz. A főszabály azonban az esetek elenyésző részében lesz alkalmazható, előrefizetés esetében ugyanis, ha a számla kibocsátás is megelőzi az időszak végét, a teljesítési időpont a számla kibocsátásának napja; utólagos fizetés esetében pedig a fizetés esedékessége, de legkésőbb – a korábban elfogadott szabályozás szerint – az időszak végét követő 30. nap lesz a teljesítési időpont. Ez a végső határidő módosulna az időszak végét követő 60. napra a törvényjavaslatban foglaltak szerint.</p><p><strong>Helyi adók</strong></p><p><em>Egységes helyi adó bevallás </em></p><p class="MsoNormal">&nbsp;</p><p>Az adózók a bevallási kötelezettségüket a jövőben az általános nyomtatványkitöltő programmal, egységes formában is teljesíthetnék. A benyújtott bevallásokat az állami adóhatóság továbbítaná az érintett önkormányzati adóhatóságoknak. Így az iparűzési adót fizető – különösen a több telephellyel rendelkező – adózók jelentős adminisztrációs tehertől szabadulnának meg.</p>
