---
layout: post
title: Táppénz szabályok, határidők
created: 1461143760
categories:
- !binary |-
  YWTDsywgasOhcnVsw6lr
---
<p class="MsoNormal" style="margin: 0cm 0cm 0.0001pt; font-size: 11pt; font-family: Calibri, sans-serif; color: #222222;"><span style="font-size: 11pt;">Adózási, könyvelési információkkal keresse tanácsadó irodánkat:</span><strong style="font-size: 11pt;">&nbsp;+</strong><span style="font-size: 11pt;">36 30 8124149, Központi iroda</span><strong style="font-size: 11pt;">:&nbsp;<a href="tel:%2B36%2082%C2%A0950%C2%A0906" target="_blank" style="color: #1155cc;">+36 82&nbsp;950&nbsp;906</a></strong><a href="mailto:info@goldconsulting.eu" target="_blank" style="font-size: 11pt; color: #1155cc;"><strong>info@goldconsulting.eu</strong></a></p><p class="MsoNormal" style="margin: 0cm 0cm 0.0001pt; font-size: 11pt; font-family: Calibri, sans-serif; color: #222222;">&nbsp;</p><p class="MsoNormal" style="margin: 0cm 0cm 0.0001pt; font-size: 11pt; font-family: Calibri, sans-serif; color: #222222;"><span style="font-size: 12pt; font-family: 'Times New Roman', serif;">Foglalkoztatóktól és munkavállalóktól egyaránt érkeztek kérdések a munkaképtelenség esetén alkalmazandó szabályokról.<span style="text-decoration: underline;"></span><span style="text-decoration: underline;"></span></span></p><p class="MsoNormal" style="margin: 0cm 0cm 0.0001pt; font-size: 11pt; font-family: Calibri, sans-serif; color: #222222;"><span style="font-size: 12pt; font-family: 'Times New Roman', serif;">A szóló 2004. évi CXL. A közigazgatási hatósági eljárás és szolgáltatás általános szabályairól szóló törvény a 2016. január 1-jétől hatályos változásai hatással voltak az egészségbiztosítás pénzbeli ellátásának megállapítási rendjére.<span style="text-decoration: underline;"></span><span style="text-decoration: underline;"></span></span></p><p class="MsoNormal" style="margin: 0cm 0cm 0.0001pt; font-size: 11pt; font-family: Calibri, sans-serif; color: #222222;"><span style="font-size: 12pt; font-family: 'Times New Roman', serif;">Gyakorlatban a keresőképtelenség &nbsp;esetén az orvosi igazolást a dolgozó a &nbsp;munkáltatójuknak (munkahelyi vezetőjüknek) adja át. A munkáltatónak az átvételről olyan nyilvántartást kell vezetni, melyből hitelt érdemlően megállapítható, hogy a munkavállaló mikor, milyen időszakra adott le orvosi igazolást. A nyilvántartásban célszerű szerepeltetni a munkavállaló (biztosított) nevét, azonosító adatait<br>(elsősorban TAJ számát) az orvosi igazolás számát, annak fajtáját (állományba vételi vagy folyamatos keresőképtelenségről szóló igazolás), az igényelt ellátás típusát, valamint az igazolt időszak tartamát. Az átvétel rögzítése a gyakorlatban leggyakrabban kétpéldányos átvételi elismervénnyel történik.&nbsp;<br>A munkáltatónak 5 napja van arra, hogy az orvosi igazolást eljuttassa a kifizetőhelyre, amely vagy a munkáltató székhelye, vagy az Országos Egészségügyi Pénztárhoz. Postán érkezett keresőképtelenségi igazolásokat a központi iktatás továbbítja a kifizetőhely felé. Ebben az esetben is be kell tartani azt a szabályt, hogy a munkáltatóhoz történő beérkezéstől számított legkésőbb 5 napon belül a kifizetőhelyhez be kell érkeznie az igazolásnak. Változatlan az a szabály, hogy a keresőképtelenség első 15 napjára betegszabadság illeti meg a dolgozót. A betegszabadság mértéke a távolléti díj 70%-a, melyet a munkáltató fizet ki. A betegszabadság maradéktalan letelte után táppénz illeti meg a dolgozót, melynek mértéke a táppénz alap 60%-a. A táppénz alapja alap esetben az egészségbiztosítási járulék alapját képező jövedelem. Abban az esetben azonban, ha a dolgozó nem rendelkezik 180 napot meghaladó munkaviszonnyal, a 180 nap alatt keletkezett jövedelem átlaga alapján kell meghatározni a táppénz alapját.&nbsp;<br>A kifizetőhelynek – ha az ellátás elbírálásához minden adat a rendelkezésére áll, a körülmények teljes mértékben tisztázottak – a táppénzt 2016. január 1-jétől 8 napon belül ki kell fizetni a munkavállaló részére.&nbsp;<br>Ha a pénzbeli ellátás teljesítéséhez nem áll minden adat a rendelkezésre, az ellátások teljesítésére vonatkozó általános ügyintézési határidő 2016. január 1-jétől 18 napról 21 napra változott.&nbsp;<br>Fontos változás, hogy ennél hosszabb határidőt 2016-tól kizárólag törvény állapíthat meg, kormányrendelet nem. A módosítás következtében megszűnt az eljárás meghosszabbításának lehetősége.</span></p>
