---
title: Fontosabb változások 2019
date: 2018-11-26 00:00:00 Z
layout: post
created: 1279108748
---

5 százalékosra csökken az UHT és az ESL tej áfája (eddig csak a friss tejre vonatkozott a kedvezményes adó)

12 millió Ft-ra nő az áfa alanyi adómentessége.

Nem változik a 9 százalékos társasági adó;

Változatlanul 15 százalék az szja

Bővül a kétgyermekeseknek nyújtott családi adókedvezmény. Jövőre ötezer forinttal több adókedvezményt lehet igénybe venni gyermekenként, ez összesen már havi 40 ezer forint.

SZOCHO jövőre az idei 19,5 százalékosról 17,5 százalékra csökken (várhatóan júliustól).

Az öregségi nyugdíj mellett dolgozók jövedelme után 2019-ben már csak a 15 százalék személyi-jövedelemadót kell fizetni, járulékokat nem.

Jövőre az adóhivatal a kifizetők adatszolgáltatását alapul véve az egyéni vállalkozóknak is szja-bevallási tervezetet készít.

A SZÉP-kártya marad az egyetlen kedvező adózású Cafeteria-elem.

Átalakul a szociális hozzájárulási adó kedvezményrendszere. Új kedvezményként jelenik meg a munkaerőpiacra lépők kedvezménye, amely a pályakezdők, a tartós munkanélküliek és az anyasági ellátások után visszatérők mellett a korábban inaktív munkavállalók számára is elérhető lesz. (megszűnik a korhoz kötött kedvezmény)

Jövőre az adatszolgáltatás iránya is megfordul: a meglévő adatok alapján a NAV fogja értesíteni a vállalkozót, hogy melyik dolgozója után vehet igénybe adókedvezményt.

A kedvezmények már nemcsak 100 ezer forintig, hanem a mindenkori minimálbér összegéig érvényesíthetőek.





Bővebben kérjen információt a Gold Consulting kollégáitól 82/950-906, info@goldconsulting.eu
